CODE: 65-0426
TITRE: Dieu Confirmant Sa Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 231

[1] Inclinons la tête juste un moment. Bien-aimé Père céleste, nous sommes reconnaissants d’être ici ce soir. Nous – nous sommes reconnaissants de savoir que Ta présence est ici parmi nous. Maintenant, nous Te prions de T’occuper de chacun de nous selon que… avons – selon nos besoins. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Cela me réjouit que ces microphones fonctionnent. J’étais très désolé du fait qu’hier cela a un peu dérangé les choses, le message que je voulais ardemment vous faire parvenir. Et je voulais que vous ne manquiez pas cela. C’est le – l’Ancre que nous avons. Nous ne sommes pas ancrés dans une église. Nous sommes ancrés en Christ. Vous voyez? Il est l’unique Chemin. Il est le seul Lieu de refuge, le seul Lieu où Dieu ait jamais mis Son Nom.

[3] Et Dieu a dit qu’Il rencontrerait les gens dans ce Lieu qu’Il a choisi pour y mettre Son Nom; pas dans une quelconque porte, mais dans la porte que Lui a choisie. Et c’est dans ce lieu-là qu’Il rencontrerait les gens, et là seulement. Et nous voyons que Dieu n’a mis Son Nom nulle part ailleurs qu’en Son Fils Jésus-Christ, étant donné que le fils prend toujours le nom du père.

[4] Et maintenant, vous direz: «Eh bien, à quoi cela s’applique-t-il aujourd’hui? Tout le monde dit: Je suis en Jésus.» Il est la Parole; en effet: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. La Parole a été faite chair et a habité parmi nous.»

[5] Il est aussi écrit dans l’Apocalypse au chapitre 19 que nous Le voyons venir, L’Epouse et L’Epoux, Son vêtement teint de sang, Il s’appelait: «La Parole de Dieu.» Il est la Parole de Dieu. Et cela veut dire qu’Il est la puissance qui vivifie. C’est ce qu’Il est – c’est ce qu’est le Saint-Esprit, la – la dynamique qui entre dans la mécanique, (les Paroles), qui les vivifie. Et tout cela doit marcher ensemble sinon ça ne marchera tout simplement pas. Il faut prendre toute la Bible, tout Christ, le plein Evangile.

[6] Je voudrais dire à ces invités que j’ai suivis hier soir à la télévision… sachant que cela serait diffusé, j’ai suivi cela. Je voudrais louer ces frères, ceux qui étaient parmi ces invités, ils ont répondu aux questions avec une grande maîtrise. Et je suis un bon critique, vous le savez de toutes les façons, mais il n’y avait rien à critiquer là. C’était absolument authentique, et j’étais d’accord avec cela à cent pour cent. [L’assemblée applaudit. – N.D.E.] Merci. Amen. Ces réponses étaient vraiment à propos. J’ai certainement apprécié cela. J’aurais seulement voulu avoir un film pour montrer cela à mon église chez moi, car c’était vraiment bon

[7] Et je suis très reconnaissant de savoir que – que Dieu a traité là avec d’autres groupes en dehors de notre groupe pentecôtiste, et Il prend des hommes, ces semences de Dieu qui gisaient là pendant toutes ces années, qui attendaient que la Lumière brille sur elles.

[8] Et cela nous donne aussi un avertissement, mes amis, de savoir que Jésus à dit que quand ces vierges folles ont commencé à venir acheter de l’Huile, c’est à ce moment-là que l’Epoux est venu. Nous pouvons donc voir par cela, quand nous voyons ces Episcopaliens, Presbytériens, Méthodistes, Baptistes, les Luthériens venir chercher l’Huile, que c’est l’heure où l’Epoux vient. N’oublions pas cela.

[9] Mon fils Billy ne m’a jamais dit une chose comme celle qu’il a dite il y a quelques instants. Il a dit: «Papa, je ne te dis pas quoi faire. Je n’ai pas l’intention de t’impressionner par quoi que ce soit, mais, a-t-il dit, papa, quoi que tu fasses, consacre tout ton temps à ces gens malades.» Il a dit: «Je n’ai jamais vu autant de malades.» Il a dit: «J’ai distribué 200 cartes dans l’espace d’une minute ou deux.» Il a dit: «Il y a tant de malades.» Il est rare qu’il me parle ainsi.

[10] Et, je suis donc venu ce soir avec quelques notes écrites ici, et quelques commentaires sur le jugement qui approche, et je sais que telle que nous sommes assis ici ce soir, la colère même de Dieu bouillonne en dessous de nous, et que bientôt elle va frapper. Et je sais que la colère de Dieu attend… juste à ce moment où elle sera déclarée, ce sera fini pour des millions. Je sais cela dans mon coeur, je sais qu’il en est ainsi, et c’est ainsi que nous voyons qu’il y a tant de malades, qui pressent et qui tirent.

[11] Et je me suis dit: «Ce soir, la plus part d’entre eux sont des chrétiens.» Et permettez-moi de dire ceci, à vous les enfants de Dieu: Quoi que vous fassiez, abandonnez tout autre chose. Servez Dieu jour et nuit de tout votre coeur. Vous – vous pouvez sentir qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Vous pouvez le dire en vous promenant dans les rues; vous le pouvez, où que vous alliez, vous savez, si vous êtes spirituel; et je sais que vous l’êtes.

[12] Et je parlais à un homme, frère Stromei. Je ne sais pas si Tony est ici ou pas. Il – il était… [Un frère cite un nom. – N.D.E.] Tony Salameh, Salameh, Salameh? Non. J’ai cité un autre Tony. Non, ce n’est pas ce Tony là. Il s’agit de Tony de – de – de Tucson. Comment s’appelle-t-il? [Quelqu’un d’autre dit: «Stromei.»] Stromei. Je sais que c’est Salameh, Stromei ou quelque chose de ce genre. C’est ça.

[13] L’autre jour dans son magasin, un homme est entré, il était vraiment exceptionnel; il parlait d’une chose qui m’est revenue à l’esprit. Quand je… la dernière fois que j’étais en – en Inde où, je pense, le Seigneur nous a donné la plus grande foule que nous ayons jamais eue en une fois, c’était à Bombay. Nous ne pouvions trouver de la place nulle part où mettre les gens, des dizaines de milliers de gens. Et juste avant que nous n’arrivions là, un journal à été traduit. Bien, c’était… L’Inde est un pays bilingue, c’était – c’était un journal en anglais. Et il était dit: «Eh bien, les tremblements de terre doivent être finis; les oiseaux rentrent chez eux dans leurs nids.»

[14] Quelques jours auparavant, un tremblement de terre avait démoli les clôtures et autres. Les petits oiseaux se sont abrités dans les pierres et se sont construit des nids là; et dans les après-midi ou à midi quand le soleil brille fort, tous les animaux se tenaient le long de ces murs de pierre pour être dans l’ombre. Et pendant deux jours, les oiseaux sont restés là dans les arbres; ils ne voulaient pas revenir à leurs nids; et pendant deux jours, dans l’après-midi, les animaux, les brebis et le bétail ne voulaient pas s’approcher de ces murs, ni traîner près de ces murs. Ils – ils sont restés là dans les champs et s’appuyaient les uns contre les autres pour avoir de l’ombre. Puis tout d’un coup, un tremblement de terre a secoué les murs et a démoli les bâtiments. Et voyez, si ces petits oiseaux avaient été là, ils auraient péri. Si le bétail s’était tenu en dessous ainsi que les brebis, ils auraient péri. Dieu avertit la nature…

[15] Il y a quelques jours là dans le magasin de frère Tony, j’écoutais un homme là qui racontait… Quand ce tremblement de terre s’est produit en Alaska, il pêchait dans ce que nous appelons Stony Point, au Mexique. Et il a dit: «Les oiseaux ne picotaient pas, et les – les poissons ne mordaient pas. Quelque chose clochait. Et tout d’un coup, il s’est produit un tremblement de terre.»

[16] Et l’autre jour, quand celui-là s’est produit là en Inde ou où que c’était, il a dit qu’il était encore en train de pêcher. Et il s’est dit: «Eh bien, c’est étrange. Ces poissons se nourrissent en ce moment-ci. Il n’y a de la houle nulle part dans l’eau. L’eau est tout aussi calme, c’est le moment propice où les poissons mordent, mais ils ne mordaient pas. Et tous les oiseaux qui d’habitude sortent là, les mouettes, pour attraper ces poissons et autres, tous marchaient sur la rive, se blottissant les uns contre les autres. Quelques instants après, la coralline qui se trouve au fond de la mer a commencé à flotter comme ceci, un tremblement de terre s’était produit de l’autre côté de la terre.» Voyez, ces poissons savaient que quelque chose clochait; quelque chose était sur le point d’arriver. Ces oiseaux aussi le savaient.

[17] Certainement, si Dieu donne le discernement à un poisson et à un oiseau, à combien plus forte raison en donnerait-Il à Ses – Ses enfants? Nous savons que nous sommes au temps de la fin et que le jugement attend, soyons donc très respectueux. Fuyez vers Dieu de tout votre coeur. «Ô Capernaüm, toi qui t’es élevé jusqu’au ciel, tu seras abaissé jusqu’au séjour des morts», et aujourd’hui elle se retrouve au fond des eaux. Souvenez-vous-en et priez.

[18] Maintenant ce soir, je voudrais lire un passage ici dans les Ecritures, juste pendant un petit moment. Nous allons prier pour les malades. Billy a dit qu’il avait distribué un tas de cartes de prière. Et il en avait distribué quelques-unes hier, et hier soir je n’ai pas pu m’occuper d’une seule d’entre elles. Et je me suis demandé quand le Saint-Esprit est venu… C’est juste… Vous ne pouvez pas le mettre en marche. C’est juste comme un petit levier; vous vous mettez en prise. C’est vous qui faites agir le Saint-Esprit, pas moi. Vous le faites vous-même. Ainsi je… Hier soir, je me suis rendu compte que même dans le discernement, cela n’a pas très bien marché avec les gens. C’était comme si ça ne leur disait absolument rien. J’ai découvert cela ici récemment, à ce qu’il semble (c’est plus ou moins l’impression que cela donne), alors que je parlais, et que j’imposais les mains aux malades. Les gens savent…

[19] Nous devrions comprendre qu’il nous a été donné, à nous qui croyons en Jésus-Christ et qui sommes nés de Son Esprit et qui sommes remplis de cette puissance vivifiante, cette puissance qui est en vous. En imposant les mains aux autres, comme les disciples le faisaient, comme tout au long des âges, cette puissance à coup sûr guérit les malades, ressuscite les morts; Elle a donné des visions, des prophéties. Et exactement le même Esprit qui vécut parmi les premiers apôtres vit dans l’église aujourd’hui, faisant les mêmes choses. Et aussi vite que nous pouvons reconnaître cela… Voyez, peu importe combien cela agit, vous devez reconnaître et croire cela. Cela ne fera aucun bien du tout à moins que vous le croyiez. Mais aussitôt que vous croyez cela, vos problèmes sont finis. C’est vrai.

[20] Maintenant, ouvrons les Ecritures. J’étais assis là il y a quelques instants, j’ai noté quelques passages des Ecritures de plus pour changer mon texte de ce soir. Et j’aimerais lire dans la Parole de Dieu, dans le livre de saint Luc au chapitre 8, en commençant au verset 40. Ecoutez maintenant; je vais beaucoup lire. A son retour, Jésus fut reçu par la foule, car tous l’attendaient. (Ne serait-ce pas une bonne attitude pour les gens ce soir?) Et voici, il vint un homme, nommé Jaïrus, qui était chef de la synagogue. Il se jeta à ses pieds, et le supplia d’entrer dans sa maison, parce qu’il avait une fille unique d’environ douze ans qui se mourait. Pendant que Jésus y allait, il était pressé par la foule. Or, il y avait une femme atteinte d’une perte de sang depuis douze ans, et qui avait dépensé tout son bien pour les médecins, sans qu’aucun n’eût pu la guérir. Elle s’approcha par derrière, et toucha le bord du vêtement de Jésus. Au même instant la perte de sang s’arrêta. Et Jésus dit: Qui m’a touché? Comme tous s’en défendaient, Pierre et ceux qui étaient avec lui dirent: Maître, la foule t’entoure et te presse, et tu dis: Qui m’a touché? Mais Jésus répondit: Quelqu’un m’a touché, car j’ai connu qu’une force était sortie de moi. La femme, se voyant découverte, vint toute tremblante se jeter à ses pieds, et déclara devant tout le peuple pourquoi elle l’avait touché, et comment elle avait été guérie à l’instant. Jésus lui dit: Ma fille, ta foi t’a sauvée; va en paix. Comme il parlait encore, survint de chez le chef de la synagogue quelqu’un disant: Ta fille est morte; n’importune pas le maître. Mais Jésus, ayant entendu cela, dit au chef de la synagogue: Ne crains pas, crois seulement, et elle sera sauvée. Lorsqu’il fut arrivé à la maison, il ne permit à personne d’entrer avec lui, si ce n’est à Pierre, à Jean et à Jacques, et au père et à la mère de l’enfant. Tous pleuraient et se lamentaient sur elle. Alors Jésus dit: Ne pleurez pas; elle n’est pas morte, mais elle dort. Et ils se moquaient de lui, sachant qu’elle était morte. Mais il la saisit par la main, et dit d’une voix forte: Enfant, lève-toi. Et son esprit revint en elle, et à l’instant elle se leva; et Jésus ordonna qu’on lui donnât à manger. Les parents de la jeune fille furent dans l’étonnement, et il leur recommanda de ne dire à personne ce qui était arrivé.

[21] Maintenant, prions. Bien-aimé Père céleste, nous – pendant que nous lisons cette Parole, nous savons que c’est la vérité. Ceci est arrivé. Ce n’est pas une histoire mythique que nous avons lue, ni peut-être un journal ou un certain livre de fiction, mais ceci vient du Livre que nous savons être la Parole de Dieu. Nous croyons que cela est arrivé. Nous croyons que ce Jésus qui a fait cette chose remarquable, deux cas ici, celui de la femme qui avait une perte de sang, et celui de l’enfant mort, nous croyons qu’Il est le Fils de Dieu, que Dieu L’a ressuscité des morts et nous L’a présenté ce soir dans la Personne du Saint-Esprit.

[22] Et nous croyons qu’Il est ici avec nous ce soir. Et nous croyons qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Ses compassions s’étendent vers le peuple. Quand le peuple tend les mains vers Lui, il obtiendra les mêmes résultats en ce jour-ci comme à l’époque. Accorde-le encore, Père, afin que nous puissions avoir une onction fraîche. Comme frère Shakarian l’a demandé si sincèrement il y a un moment, il a demandé à l’auditoire de croire; nous le demandons encore au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[23] Je voudrais parler pendant un petit moment, et ça ne sera qu’un petit moment parce que j’aimerais faire venir ici ceux qui ont des cartes de prière ici pour prier pour eux, en laissant tomber toute autre chose, pour uniquement prier pour les malades. Mais avant de prier pour les malades, nous devons amener les gens dans une certaine attitude. C’est cette attitude qui amène toujours des résultats. C’est cette attitude que vous adoptez devant Dieu. Voici une femme qui a touché Son vêtement: et elle a été guérie d’une perte de sang. Un soldat cracha sur Son visage, et Lui mit une couronne d’épines sur la tête, mais Il n’a senti aucune vertu. Ça dépend de votre approche. Ce qu’il faut, c’est l’attitude. Et c’est ce qu’il faut ce soir, cher ami; il faut l’attitude.

[24] Nous sommes, et nous croyons que nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ, mais c’est votre attitude qui produit les résultats. La mécanique est ici et la dynamique aussi. Si vous pouvez juste commencer, Dieu fera le reste.

[25] Eh bien, ce sujet sur lequel j’aimerais parler pendant un petit moment, c’est: «Dieu confirmant Sa Parole.» Eh bien, ça, c’est une chose glorieuse que de méditer sur cela: Dieu confirmant Sa Parole. Eh bien, ce soir Dieu est autant capable de confirmer Sa Parole comme Il L’a toujours fait. Et la Bible aussi déclare: «Examinez toute chose. Retenez ce qui est bon.»

[26] Eh bien, vous avez sans doute entendu parler, vous avez entendu parler du vieux proverbe qui dit: «Prouvez cela, je le croirai,» Mais cela ne s’avère pas vrai. Bien des fois, j’ai vu beaucoup de choses être prouvées, des choses qui absolument étaient même scientifiquement prouvées, mais cependant les gens n’y ont tout de même pas cru.

[27] Il n’y a pas longtemps, je parlais avec un homme. Nous parlions de la guérison divine. Il a dit: «Je ne peux pas croire cela. Peu importe ce qui pourrait se passer, quelle preuve vous pouvez en donner; je n’y croirai toujours pas.» Bien, certainement, peu importe ce que vous pourriez faire pour cet homme, il – il est perdu. Il ne peut pas croire. Il n’a rien en lui pour croire.

[28] Je viens de passer une – une petite expérience ici, il y a environ une semaine. Comme vous le savez tous, je – je suis un chasseur. Et quand je suis revenu de mes réunions, je suis allé à la chasse au puma. Et après que j’avais emménagé en Arizona… C’est bon. J’aime chasser le gros gibier, et j’aime aller dans la nature pour observer cela.

[29] Eh bien, je ne suis pas un meurtrier. Je fais tout simplement la chasse. Ainsi je – je n’aime pas détruire de gibier; je – je ne pense pas que ça soit correct. Je pense que c’est tout autant un péché que de tuer du gibier lorsqu’on n’en a pas besoin, lorsqu’on ne l’utilise pas dans un but, tout comme c’est un péché de tuer quoi que ce soit d’autre. Je crois que ce n’est pas correct. Nous ne devrions pas faire cela. Dieu nous a donné cela comme nourriture et dans un but, et nous ne devrions pas détruire cela. Mais eh bien, ce que la loi vous autorise de prendre, ça c’est en ordre. Ne le gaspillez tout simplement pas.

[30] Et je… La-bas, la saison est terminée pour tout autre chose. Les pumas tuent beaucoup de bétails. Et je connais beaucoup de propriétaires des ranches là dans la contrée et, chaque fois qu’il y a tuerie, eh bien, ils m’appellent, quand un puma s’introduit parmi les brebis.

[31] L’autre soir, un ami à moi a perdu environ trois mille cinq cents dollars en une nuit à cause d’un puma qui a tué les agneaux. Il est entré là, et naturellement, les autres pumas vont devoir payer pour son péché. J’ai donc attrapé ce puma, et c’était un énorme puma; il mesurait neuf pieds [environ 3m – N.D.T.] de long et pesait près de deux quelque chose, c’était donc – c’était un énorme puma.

[32] Et ainsi, je suis parti de la contrée d’Arizona jusque dans l’Utah pour chasser. Et on m’a donc dit qu’il y avait là des gens, et que l’homme avec qui j’allais chasser était un trappeur de l’Etat: «Et pour l’amour de Dieu, ne parlez pas de la religion là où il est.» On a dit que c’était vraiment un homme rude. Et j’ai dit… Bien, j’ai dit à l’homme qui allait avec moi, j’ai dit: «Je n’en parlerai pas.»

[33] Il a dit: «Ne dites pas ‘prédicateur,’ sinon, vous ne pourrez jamais aller chasser. Il ne vous acceptera pas. Il a dit: «J’ai chassé avec lui pendant trois jours, et j’ai dormi avec lui chaque nuit, j’ai mangé avec lui chaque jour, et il ne disait jamais: ‘Bonjour. Comment ça va? Désirez-vous quelque chose à manger? Faites la vaisselle.’ Rien.» Il a dit: «Eh bien, ne dites rien à ce sujet.» J’ai dit: «Je ne dirai pas un mot.» Je ne lui ai donc pas dit que je n’allais pas prier, mais je continuais à lui dire que je… Et j’ai prié.

[34] Ainsi quand nous sommes arrivés là, cet – cet homme était d’un caractère vraiment difficile, et je ne pensais pas qu’il croyait quelque chose. Et il venait de perdre un petit enfant quelques soirs auparavant, un mort-né.

[35] Nous sommes donc allés chasser. Et le deuxième jour, l’homme avec qui je chassais lui avait parlé, il lui avait dit que j’allais chasser partout dans la contrée. Alors quand l’autre chasseur qui était avec moi était parti, nous étions loin au sommet des pics, là où nous poursuivions un puma jusqu’à ce que nous l’avons acculé dans les rochers. Mais il s’est échappé. Et nous étions donc assis là, attendant que le chien revienne. Et cet homme m’a parlé, disant: «L’autre chasseur, votre ami, me dit que vous allez chasser partout. Vous avez beaucoup d’argent?» Il a dit: «Je pense que ce n’est pas ma préoccupation.»

[36] Et j’ai dit: «Non, ai-je dit, ce n’est pas que j’ai beaucoup d’argent.» J’ai dit: «On me – me parraine.» Et il a dit: «Oh! je vois.» Il a dit: «Bien, une fois de plus je pense que ce n’est pas cela ma préoccupation mais, dit-il, avez-vous une entreprise qui vous parraine?» Il essayait de me tirer les vers du nez. J’avais promis de ne pas le faire. Voyez? J’ai donc dit… Oui. J’ai dit: «Non, monsieur. Je suis un prédicateur, un missionnaire.» Il a dit: «Un quoi?» Et j’ai dit: «Un missionnaire.» Et il s’est tenu là et m’a regardé pendant quelques minutes. J’ai dit: «Avez-vous l’espérance de la Vie dans l’au-delà? Quelle est votre espérance?»

[37] Il a dit: «Je suis un Mormon de nom.» Et j’ai dit: «Un quoi?» Il a dit: «Un Mormon de nom.» J’ai dit: «C’est quel genre, ça?» Il a dit: «C’est celui qui jure, qui boit du café, et qui fume des cigarettes.» J’ai dit: «Bien, une confession sincère est bonne pour l’âme.» Et alors il a dit – il a dit: «J’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «On m’a dit que l’Eglise Mormone est la seule véritable église qui existe.» Il a dit: «Croyez-vous cela?» J’ai dit: «Pour ce qui est des églises, je pense qu’elle est aussi bonne que n’importe laquelle. Je ne connais qu’une seule Vérité, et c’est Jésus-Christ.» J’ai dit: «Je sais que c’est Lui qui est la Vérité.»

[38] «Eh bien, a-t-il dit, l’autre nuit j’ai eu un bébé, un mort-né.» Il a dit: «On m’a appris que ce bébé, du fait que c’était un mort-né, Dieu n’avait jamais soufflé le souffle de vie en lui, et que je ne le reverrai jamais.» Il a dit: «Qu’en pensez-vous?» «Eh bien, ai-je dit, vous ne Le reverrez pas en tant qu’un Mormon de nom. Certainement pas. Ça, c’est sûr; vous ne le reverrez pas aussi longtemps que vous resterez un Mormon de nom.» Et il a dit… Eh bien, il m’avait poussé, je le poussais donc à mon tour un petit peu. Vous voyez? Nous avions – avions le temps pour pousser à notre tour.

[39] Et ainsi il a dit – il a dit… J’ai dit: «Qu’est ce qui ne va pas?» Il a dit: «Oh! je ne sais pas.» Et il a dit: «Eh bien, qu’en pensez-vous?» J’ai dit: «Je connais beaucoup de braves…»

[40] Je ne savais pas qu’il était un Mormon. Et j’étais très… Je sais, étant donné que c’était dans l’Utah, C’était probablement le cas, mais je… car la plupart des gens là aux environs de Salt Lake City sont des Mormons. Cependant on n’était pas à Salt Lake City. Je me suis donc dit: «Eh bien, j’ai eu de braves amis Mormons qui sont passés dans les lignes de prière, de braves gens.» Et j’ai dit: «J’ai rencontré de très braves hommes qui sont – sont des Mormons.» Et il a dit, eh bien, il a dit…

[41] J’ai dit: «Je ne connais pas leur enseignement là-dessus et je ne voudrais pas dire quelque chose de contraire à leur enseignement, car c’est ce que vous êtes, et j’ai beaucoup de respect pour cela.» Et j’ai dit: «Eh bien, et vous croyez cela?» Il a dit: «Bien sûr que oui.» Mais il a dit: «Ma vie n’est pas à la hauteur de cela.»

[42] J’ai dit: «Eh bien, je crois que la Bible enseigne que Dieu connaissait ce bébé il y a des millions d’années avant la fondation du monde.» J’ai dit: «Dieu a dit à Jérémie: ‘Avant même que tu ne sois conçu dans le sein de ta mère, avant même que tu ne sortes de son ventre, Je te connaissais, Je t’avais consacré, Je t’avais établi prophète des nations.’» J’ai dit: «C’est à ce point-là qu’Il le connaissait. Vous voyez?» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, merci.» Il s’est mis à descendre la colline.

[43] Et il a alors rencontré cet autre homme, et il a dit: «Pourquoi ne m’avez-vous pas dit que cet homme est un prédicateur?» Et ainsi nous… Il lui a parlé un petit peu et s’est mis à lui parler des réunions. Or, les Mormons croient à la prophétie. Je ne… Il pourrait ne pas y en avoir ici, mais ils – ils croient vraiment à la – à la prophétie. Mais peut-être que je ne suis pas discret maintenant, eh bien, je… Oui. Oui. Mais pourtant ils y croient. Et il a dit… il est revenu vers moi, il a dit: «Je vois que vous êtes un prophète.» J’ai dit: «Non, monsieur.» J’ai dit: «Je… Le Seigneur m’a montré certaines choses qui devaient arriver.»

[44] Et il est parti directement, il a dit: «Allons-y!» Et il est monté dans sa voiture et est allé au… Il y avait une petite ville à côté de là où il habitait. Quelques instants après, il avait disparu. Nous préparions les chiens pour aller encore chasser juste après le déjeuner. Et alors, eh bien, il est parti dans une voiture.

[45] Quelques instants après, un beau jeune homme d’environ dix-sept ans est revenu, un gentleman chrétien qui avait l’air très pieux. Il a dit: «C’est mon frère.» Il a dit: «Il n’est pas un Mormon de nom. C’est un véritable Mormon.» J’ai dit: «Bonjour, fiston.»

[46] Et il a dit: «Si j’ai bien compris… Mon frère me dit que vous êtes un prophète.» J’ai dit: «Non, monsieur.» J’ai dit: «Ce n’est pas que je sois un prophète.» J’ai dit: «Le Seigneur m’a montré des choses qui devaient arriver.»

[47] Il a dit: «On vient de me donner une piqûre au bras; je suis censé être sur la table d’opération.» Il a dit: «Et c’est ce que mon frère m’a dit. Et j’ai dit: ‘S’il en est ainsi, je n’ai pas besoin de cette opération.’»

[48] Il m’a regardé tout droit dans les yeux, d’un regard honnête, loyal et sincère, il a dit: «Imposez-moi les mains. Si ces choses sont ainsi, je n’aurai pas besoin de cette opération.» Il est rentré chez lui guéri.

[49] Ce frère, un ami chrétien, chassait avec moi depuis Phoenix. Il m’a dit, il a dit… Certains de ces garçons sont assis ici-même maintenant. Je sais que l’un d’eux est ici présent. Nous sommes rentrés à la maison. Il a dit: «Frère Branham, si le Seigneur vous montrait une vision et vous laissait dire à ces Mormons exactement ce qui va arriver, ça suffirait car c’est ce qu’ils cherchent.»

[50] J’ai donc prié sans cesse. Et sur mon chemin de retour à la maison… je suis arrivé le lundi suivant. Le dimanche vers 22 heures, (je me tenais dans la pièce après le service de ce matin-là) je regardais dehors. Et j’ai vu briller des torches électriques ou une sorte de lumière. Et j’ai vu un puma dans un arbre, et – et pour moi il était trop petit pour que je l’abatte. Je ne voulais pas faire cela. Et quelqu’un d’autre l’a abattu, et alors il l’a abattu avec une arme de trop gros calibre. Cela a déchiqueté le puma. Je n’ai pas apprécié la – la – la façon dont c’était fait.

[51] Quand je suis arrivé à Phoenix, j’ai raconté cela à frère Dawson et à frère Mosley. Je sais qu’il est ici. L’autre jour, je l’ai vu quelque part ici. Et il allait avec moi, lui et sa femme. Et j’ai dit: «Observez et voyez; c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela va arriver ainsi.»

[52] Nous avions attendu pendant des nuits, nous avions chassé pendant quatre ou cinq nuits ou plutôt des jours. C’est rare d’obliger un puma à se réfugier dans un arbre pendant la nuit. Il s’est fait, en rentrant à la maison, qu’il a libéré les chiens, ce chasseur, ce jeune homme Mormon. Et le – le puma est tombé sur la piste ou plutôt les chiens sont tombés sur la piste du puma et l’ont contraint à monter dans un arbre.

[53] Et ils sont venus à vingt-deux heures nous tirer du lit. Nous sommes allés là- bas, et voilà que ce même puma était là dans l’arbre, les lumières étaient braquées sur lui, frère Mosley l’a abattu avec un calibre 44, à peu près, c’est comme si cela a coupé ce puma en deux. Et voilà; exactement tel que cela avait été annoncé.

[54] Le lendemain, j’ai rencontré le garde-chasse en chef de l’Etat, un autre Mormon de nom. J’ai pris ces garçons ensemble et je les ai ramenés à la maison, à Christ. Je vous assure; Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu prouve que Sa Parole est vraie.

[55] Vous avez entendu les gens dire: «Voir, c’est croire.» Ce n’est pas tout à fait vrai. Beaucoup de gens voient mais ne croient toujours pas. A l’époque où Jésus était sur terre, pourquoi ne L’ont-ils pas reconnu comme étant la Parole de Dieu rendue manifeste? Pourquoi les gens n’on-t-il pas réalisé que Moïse avait dit: «L’Eternel votre Dieu suscitera un Prophète comme moi»? Et Il a accompli chaque Parole que la Bible avait annoncée à Son sujet, mais ils n’ont pas cru cela.

[56] Mais dans chaque âge, Dieu a confirmé que Sa Parole est vraie. Il confirme toujours Sa Parole. Ainsi, des fois les gens disent : «Voir c’est croire.» Ce n’est pas le cas. Mais nous savons que Dieu continue simplement de confirmer Sa Parole dans chaque âge.

[57] Nous savons qu’Il a prouvé cela à Adam et Eve quand Il a dit: «Le jour où vous en mangerez, vous mourrez certainement.» Nous devons reconnaître que c’est la vérité. Nous croyons cela parce qu’Il nous l’a confirmé, et nous savons que c’est la vérité.

[58] Nous allons maintenant prendre quelques passages où Dieu a confirmé Sa Parole. Prenons par exemple l’époque de – de Noé. Dieu a adressé à Noé un message qui était certainement contraire à la science et incroyable. Personne n’a pu croire. Il n’avait jamais plu sur la terre… contraire à la science.

[59] Peut-être qu’à cette époque-là, ils étaient dans un âge plus scientifique que nous aujourd’hui, car en ces jours-là ils avaient construit des pyramides, le sphinx, et tout que nous sommes incapables de construire aujourd’hui. Ils avaient la connaissance d’une puissance ou d’une certaine puissance mécanique, peut-être atomique ou quelque chose comme ça, à l’aide de laquelle ils ont pu soulever ces énormes pierres, chose que nous ne sommes pas en mesure de faire aujourd’hui. Mais ils avaient accompli de grandes réalisations scientifiques. Ils avaient un… quelque chose avec lequel ils pouvaient embaumer un corps pour lui faire garder son aspect naturel pendant des centaines d’années. Nous avons perdu cette technique.

[60] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.» Et nous savons que nous devons entrer dans un autre grand âge scientifique.

[61] Et maintenant, le message que Noé avait était vraiment contraire à la croyance de l’église de cette époque-là, et c’était aussi vraiment contraire à la recherche scientifique. Mais Dieu a confirmé que Sa Parole est la Vérité. Dieu a confirmé que ce que le prophète avait dit était la vérité.

[62] Nous allons aussi prendre un autre prophète juste pendant un moment. Abraham était un autre prophète du Seigneur auquel la Parole est venue et a dit, alors qu’il avait soixante-quinze ans et Sara soixante-cinq, qu’il allait avoir un enfant par Sara. Eh bien, pour un choc, c’en était bien un pour un incroyant! Pouvez-vous imaginer de nos jours une telle chose arriver, même dans ce jour où nous avons toutes ces réalisations scientifiques, tous ces bébés-éprouvettes dont les gens parlent et ainsi de suite? Mais cette vieille femme, alors de soixante-cinq ans et un vieil homme de soixante-quinze ans…

[63] Mais la Parole du Seigneur est venue à Abraham et lui a dit que cela arriverait. Et Abraham crut Dieu. Et peu importe combien Dieu avait parlé, combien c’était vrai, Abraham devait croire ce que Dieu avait dit, pour que les choses soient ainsi.

[64] Eh bien, regardez combien cet homme a été éprouvé à cause de son témoignage comme quoi il croyait vraiment. Ce même homme qui faisait cette confession qu’il croyait Dieu était une personne comme vous qui êtes assis ici ce soir. Continuons à croire Dieu. Nous devons croire que Sa Parole est la Vérité. Et Il La confirmera comme étant la vérité, si seulement nous La croyons.

[65] Maintenant, regardez les obstacles qu’Abraham a rencontrés. Premièrement il y avait son âge, soixante-quinze ans, et Sara en avait soixante-cinq. Elle avait dépassé depuis longtemps le retour d’âge, la ménopause. Sans doute que cela avait cessé de nombreuses années auparavant. Il avait vécu avec elle en tant que femme. C’était sa demi-soeur, et il l’avait probablement prise quand elle n’était qu’une jeune adolescente et l’avait épousée. Mais ils n’avaient pas eu d’enfants. Elle était tout à fait stérile.

[66] Et nous voyons donc que pour ceci, il devait se séparer de tous ceux qui ne croyaient pas cela, afin de faire en sorte que cela s’accomplisse. Je ne veux pas dire que vous devez vous séparer des gens. Mais vous devez vous séparer de tous les commérages de l’incrédulité, et vous en tenir éloigné. Quand les gens disent: «Oh! Ces choses n’arrivent pas. C’est une bande de fous. Jamais pareille chose n’est arrivée», bouchez-vous simplement les oreilles et éloignez-vous. N’y prêtez pas attention.

[67] La Bible dit qu’«Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu». Son nom fut changé d’Abram en Abraham, le changement de nom fit que son nom devienne «père des nations».

[68] Pouvez-vous imaginer qu’un homme ayant vécu avec sa femme comme sa chérie, qui avait… Il avait donc vécu avec elle toutes ces années, et il avait alors plus ou moins quatre-vingts ans et sa femme soixante-dix, et pourtant ils n’avaient pas un seul enfant et n’avaient pas l’espoir d’en avoir, cependant il se disait être le père des nations. Pouvez-vous imaginer les critiques de ses semblables qui passaient disant: «Père des nations, eh bien, combien d’enfants as-tu pour le moment?» Et toutes ces critiques qu’il devait endurer… Et nulle part Abraham n’a douté par incrédulité. Il croyait que Dieu était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis, que Dieu confirmerait Sa Parole, peu importe le temps que cela prendrait.

[69] Mais au lieu de s’affaiblir chaque fois, comme nous sommes enclins à le faire, il devenait plus fort tout le temps. «Si cela n’arrive pas aujourd’hui, demain ce sera un plus grand miracle, car ce sera plus vieux d’un jour.» C’était Dieu; c’était Dieu en Abraham, car il savait que Dieu confirmait toutes Ses Paroles comme étant exactes. Si seulement Ses enfants acceptent Sa Parole, Il peut alors vous La confirmer. Ce n’est que de cette manière qu’Il peut confirmer Sa Parole.

[70] Il ne La confirme pas aux incroyants. On ne peut rien leur confirmer. Ils sont des incroyants. Et ce n’est pas destiné aux incroyants. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est destiné à celui qui croit. Et s’Il peut trouver quelqu’un qui croit Sa Parole, Il confirmera Sa Parole par vous. Et parfois la maladie et tout nous arrive ainsi afin que Dieu puisse Se confirmer Lui-même.

[71] Vous rappelez-vous l’aveugle que Jésus a rencontré? Les gens ont demandé: «Qui a péché, lui son père ou sa mère?»

[72] Il a dit: «Dans ce cas-ci, aucun, mais c’est afin que les oeuvres de Dieu soient manifestées.» Vous voyez, c’est arrivé au garçon pour que Jésus soit glorifié. Des fois la maladie n’est pas une malédiction; c’est une bénédiction, pour que nous puissions attacher notre foi là-bas et appeler ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient. Dieu l’a dit et Il confirmera la chose si seulement vous ne faiblissez pas sous le test.

[73] Une fois, Il a pu confirmer que Job ne Le maudirait pas en face. Regardez l’épreuve que Job a traversée. Mais quand il était entre les griffes même de la mort, il a pourtant dit: «L’Eternel a donné, l’Eternel a repris, béni soit le Nom de l’Eternel.» Il croyait certainement cela.

[74] Dieu a confirmé Sa Parole à Job. Il L’a confirmée à Abraham. Il L’a confirmée comme étant vraie. Il L’a aussi confirmée par Moïse. Et quand Moïse, Quand il a eu tellement de difficultés, Moïse avait à l’esprit qu’il serait peut-être un libérateur parce que sa mère lui avait probablement dit qu’il était né un enfant approprié. Elle – elle était la tutrice qui l’avait élevé dans le palais de Pharaon, sans doute qu’elle lui avait dit: «Fiston, nous avons prié pour notre délivrance, et nous croyons que tu es cet enfant que Dieu va utiliser pour la délivrance.»

[75] Et ensuite, quand il… Vous voyez, il est venu et il a dû être le – le fils de la fille de Pharaon, et nous voyons qu’il devait devenir l’héritier du trône. Eh bien, sans doute qu’alors dans leur esprit il deviendrait le prochain Pharaon, et que «ce serait ainsi qu’il délivrerait le peuple, en étant le prochain Pharaon». Mais Dieu avait un… S’il en avait été ainsi, alors il l’aurait fait par le biais d’un matériel, par le biais d’un – un – un acte politique.

[76] Mais Dieu ne travaille pas toujours comme cela. Dieu agit selon Ses propres voies, et Il avait dit qu’Il les ferait sortir. Il avait dit à Abraham qu’après quatre cents ans Il les ferait sortir par une main puissante; Il montrerait des signes et des prodiges. Il ne pouvait donc pas le faire comme cela, donc Abra-… Nous voyons qu’Abraham crut Dieu et voilà maintenant Moïse qui croit Dieu.

[77] Et Moïse regardait par la même fenêtre que Pharaon; il voyait le même peuple que Pharaon considérait comme un peuple maudit, un peuple qui n’avait rien si ce n’est un tas de fanatismes au sujet d’un Dieu, d’un Dieu quelque part dans le désert dont ils ne savaient rien, une tour forte invisible qui était illusoire, à laquelle ils adressaient des prières. Ils étaient une bande de fanatiques. Et ils étaient une bande d’esclaves. Et leur Dieu en les laissant être des esclaves, Il prouvait qu’Il n’était pas Dieu. Et juste au beau milieu de tout cela, Il était justement en train de susciter l’homme qu’il fallait.

[78] Dieu fait les choses d’une manière très particulière, juste sous leur nez. Pas un théologien, pas un docteur, pas un prêtre, pas un des saints hommes, mais juste un homme ordinaire né pour cette tâche. Et Dieu l’a appelé à être Son prophète et l’a envoyé là-bas, et il n’avait rien dans sa main à part un bâton crochu pour affronter une armée, des unités mécanisées qui avaient conquis le monde entier. Mais avec ce bâton dans sa main, comme Dieu lui avait dit de tenir ce bâton dans sa main et qu’il délivrerait Israël, il est descendu et l’a fait parce que Dieu avait promis cela. Comment va-t-il le faire? «Je serai avec toi.» Il a dit: «Montre-moi Ta gloire, Seigneur. J’ai la bouche embarrassée. Je ne sais pas parler comme il faut. Et je…» Il avait un million d’excuses.

[79] Mais Il a dit: «Je serai avec toi.» Et c’est tout ce qu’il fallait. Il est allé, prenant la Parole de Dieu. Peu importe combien la tâche semblait dangereuse, Moïse a continué à croire Dieu. Et Dieu a confirmé par Moïse que Sa Parole est la Vérité. En effet, Moïse s’en est tenu juste à la Parole en dépit de tout ce qui arrivait. Au cours du voyage…

[80] Dieu leur avait dit aussi, en Egypte, qu’Il les délivrerait pour les amener dans la Terre promise, un beau pays regorgeant de lait et de miel. Et ce pays existait certainement. Eux ne savaient pas qu’il existait, mais Il a dit: «Il existe et Je vous l’ai donné. Il vous appartient déjà; allez simplement le revendiquer.»

[81] Et dans le désert, alors que plusieurs d’entre eux étaient sortis en dansant dans l’Esprit, quand Marie battait du tambourin – ils mangeaient la manne du ciel, ils avaient entendu Moïse chanter dans l’Esprit, ils avaient vu les miracles et les signes se produire, mais quand est venue l’épreuve de force pour voir s’ils croyaient toute la Parole, toute la promesse, ils ont failli. Seulement deux d’entre eux ont cru cela: c’était Josué et Caleb.

[82] Et ils ont ramené l’évidence que le pays était bon. Mais il y avait les circonstances lesquelles leur firent obstacle. En effet, ils ont dit: «Nous ne sommes pas capables de nous emparer de ce pays, car ses villes sont fortifiées; ses – ses – ses délégués là-bas – pas ses délégués, mais ses – ses habitants sont – sont vraiment des géants. Eh bien, nous avons l’air des sauterelles à côté d’eux.»

[83] Josué et Caleb ont dit: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer.»Pourquoi? Dieu le leur avait donné, peu importe la taille de ces géants. L’obstacle ne signifiait rien pour eux. Dieu l’avait dit. Et Dieu l’a confirmé par eux. Et ils sont effectivement allés et se sont effectivement emparés du pays tel que Dieu avait dit qu’ils le feraient. Il le leur a confirmé.

[84] Eh bien, quand ils sont arrivés au mois d’avril, une période où les eaux coulaient des montagnes, sur les amoncellements des neiges et tout, et c’était comme si Dieu était un piètre général du fait qu’Il avait conduit son armée jusqu’à un endroit où Il les avait coincés, loin de la Terre promise. Et au moment même où Il les a fait traverser… allait les faire traverser, c’était le mois le plus mauvais de l’année, le mois où le Jourdain était en crue, ses eaux débordaient jusque dans les champs. Eh bien, si on allait les faire traverser, ce serait pendant l’été où ils pourraient traverser en pataugeant. Mais Il a attendu que les eaux deviennent profondes. Il aime montrer qu’Il est Dieu. Il aime confirmer Sa Parole sans Se soucier du reste.

[85] Ne vous souciez pas si le médecin dit: «Vous vous mourez du cancer.» C’est tout ce que l’homme connaît. Il se peut que les eaux soient profondes pour certains d’entre vous ce soir. Mais rappelez-vous que Dieu a fait la promesse. Dieu tient Sa Parole et Il confirme Sa Parole. C’est la vérité. Il a attendu que les eaux deviennent boueuses, qu’elles deviennent profondes et qu’elles dépassent leurs têtes et ainsi de suite, et ensuite Il a ouvert la voie. Il les a précédés et a frayé la voie. Comment allaient-ils entrer dans Jéricho alors qu’elle était complètement fermée? Josué se posait la question. Il savait que Dieu l’avait conduit jusque là; l’étape suivante appartenait à Dieu.

[86] Un jour, pendant qu’il était sorti, allant çà et là, regardant les murailles, il a vu un Homme debout avec Son épée nue. Et lui dégaina son épée et alla à la rencontre de l’Homme; il dit: «Pour qui es-Tu? Es-Tu pour nous ou pour nos ennemis?» Il a dit: «Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel.» Et Il lui a dit ce qu’il devait faire.

[87] Comment pouvait-il se faire qu’en sonnant de la trompette une muraille puisse s’écrouler, une muraille sur laquelle on pourrait faire une course de chars? Qu’est-ce qu’une trompette a avoir avec la chose? Dieu utilise des méthodes très simples. Pour moi, c’est ça, c’est la simplicité de la chose qui fait que c’est Dieu. Nous cherchons toujours à trouver un grand quelque chose qui va faire quelque chose, mais Dieu… Une certaine grande organisation va s’emparer de toute la chose et jeter tout cela… alors que Dieu Lui S’empare d’une simple personne, juste d’un seul homme qu’Il peut tenir dans Ses mains, et avec ce dernier Il confirmera chaque Parole qu’Il a dite.

[88] Cela nécessite de petites méthodes très simples. «Sonnez la trompette», non pas: «Creusez la muraille», mais, «sonnez simplement la trompette et ces murs tomberont; le son de la trompette fera écrouler les murs». Quelle folie pour l’esprit charnel! Mais Dieu a confirmé que Sa Parole était la vérité, car les murs sont tombés, l’un sur l’autre. Ils sont allés directement s’emparer de la ville.

[89] Oh! Dieu aime confirmer Lui-même qu’Il est Dieu. Josué le savait. Un jour, alors qu’il se tenait là, l’un des plus grands paradoxes qui se soient jamais produits à l’exception de la mort, de l’ensevelissement, et de la résurrection de Jésus Christ… Lorsque l’ennemi… Ils les avaient mis en déroute et les autres armées étaient sur les montagnes. Il les avait mises en déroute, et le soleil se couchait. Oh! la la! quel moment pour le général Josué! Rappelez-vous, il a conquis cette terre sans avoir l’hôpital, l’infirmière ni un groupe de secouristes ni un homme blessé!

[90] Citez-moi quelque chose qui peut battre cela. Oui oui. Il n’avait pas du tout d’hôpitaux ni d’infirmières, et il ne perdit pas un seul homme, tant qu’ils marchaient selon la volonté et la Parole du Seigneur. Dieu confirmait qu’Il était avec eux. C’est vrai.

[91] Observez maintenant. Et nous voyons que Josué savait qu’à la tombée de la nuit, les gens pouvaient s’échapper pour se rencontrer, et – et – et se rassembler pour former une autre grande armée, et le lendemain il aurait eu un moment difficile avec eux. Il ne savait quoi faire, il regardait donc à Dieu. Il avait besoin d’aide, et il voulait que le soleil s’arrête. Il a alors ordonné au soleil de s’arrêter, et le… Il a dit à la lune de rester suspendue au-dessus d’Ajalon, de ne pas se déplacer jusqu’à ce qu’il le lui ordonnât. Et la lune et le soleil s’arrêtèrent pendant vingt-quatre heures, pendant que Josué combattait et prenait le dessus sur l’ennemi, parce qu’il était dans la ligne du devoir.

[92] Il avait le droit de le faire, parce qu’il obéissait à l’ordre de Dieu. Et tant que vous êtes dans la ligne du devoir, observant la Parole de Dieu, faisant exactement ce qu’Il vous a dit de faire, marchant d’après les ordres de Dieu, vous avez le droit de dire à cette montagne: «Ôte-toi de là.» Dieu tient Sa Parole. «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera vous le verrez s’accomplir.» Jésus l’a dit dans Saint Marc 11.22. C’est la Vérité. Je sais que c’est la Vérité. C’est la Parole de Dieu, et cela prouve que c’est la Vérité. Des fois nous avons simplement peur. Nous en arrivons au point d’avoir peur qu’Il ne tienne pas cette Parole. Il tiendra cette Parole. Il a dit qu’Il le ferait. Nous voyons donc que c’est vrai. Il L’a confirmée.

[93] Une fois, la prophétie d’Esaïe a concerné quelque chose qui n’était jamais arrivé, jamais auparavant, et qui n’est plus arrivé depuis lors. Il a dit: «Une vierge concevra.» Pouvez-vous imaginer une femme avoir un enfant sans connaître un homme? Esaïe a dit: «Une vierge concevra.» Et Dieu a fait qu’une vierge conçoive pour confirmer que Sa Parole est la Vérité. Il a confirmé Sa Parole, car une vierge a réellement conçu et elle a eu le Fils.

[94] Eh bien, cette Parole faite chair, voyez ce qu’Elle a fait. Quand le Fils est venu, Il était Lui-même la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Il était cette Parole vivante. Il a confirmé qu’Il était cette Parole vivante.

[95] Il a demandé aux docteurs de ce jour-là: «Qui Me condamnera de péché?» Le péché, c’est l’incrédulité. «Qui peut Me dire que Je suis un incroyant? Toute Parole qui a été écrite à Mon sujet a été accomplie.» Les sept dernières prédictions concernant Sa vie ont été accomplies pendant les sept dernières heures à la croix. Tout ce qui a été écrit à Son sujet a été accompli, parce qu’Il était la Parole. Il a confirmé qu’Il l’était – l’était. Il a guéri les malades. Il a ressuscité les morts. Il a vaincu la mort, le séjour des morts, et la tombe. Il a confirmé qu’Il était la Parole.

[96] Remarquez ce qui est arrivé chez Jaïrus. Il était… Il leur avait dit la vérité. Nous Le voyons traverser la mer. Il arrive. Il y avait une petite femme sur la colline, qui avait dépensé tout son argent chez les médecins. Sans doute que les médecins avaient tout fait au mieux de leur connaissance pour que la femme soit guérie; c’était probablement des médecins Hébreux, et c’était une femme Juive, ils avaient donc fait tout leur possible pour leur soeur. Quand bien même ils n’avaient rien pour arrêter cette perte de sang, c’était peut-être la ménopause, et son sang avait coulé au point qu’elle… La petite créature était devenue si faible qu’elle pouvait à peine se déplacer. Et elle avait entendu parler de Jésus. Et quand elle a vu le petit bateau s’avancer à travers les saules, elle est allée voir.

[97] Beaucoup de ceux qui Le critiquaient se tenaient là. Et aujourd’hui, Il ne manque pas de critiqueurs. Si les gens savaient Qui Il était, ils ne seraient pas Ses critiqueurs. Mais ils Le critiquaient parce qu’ils ne savaient pas Qui Il était. Et il en est ainsi du Message aujourd’hui; beaucoup de braves hommes et femmes critiquent ceci parce qu’ils ne savent pas ce que c’est.

[98] Jésus a dit: «Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu. Moïse a parlé de Moi. Beaucoup de grands hommes ont ardemment désiré voir ce jour. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. J’ai un témoignage plus grand, a-t-Il dit, que celui de Jean; car les oeuvres que Je fais confirment que le Père est avec Moi.» Il a fait des oeuvres plus grandes, parce qu’Il était Celui qui était identifié. Jean aussi était identifié comme étant la voix de celui qui criait dans le désert. Mais quand Il est venu, Il était le prophète dont Moïse avait dit qui serait suscité.

[99] Comme je l’ai dit l’autre soir, Il est venu sous trois noms: les noms de Fils de Dieu, de Fils de l’homme, et de Fils de David. Lorsqu’Il était ici sur terre la première fois, Il était le Fils de l’homme. Il ne pouvait pas être le Fils de Dieu à ce moment-là; Il n’avait jamais prétendu l’être. Il était le Fils de l’homme. Lorsqu’on Lui posait la question, Il disait: «Vous voyez le Fils de l’homme, le Fils de l’homme…»

[100] Eh bien, le «Fils de l’homme», c’est un prophète. Il devait venir de cette manière, parce que les Ecritures… Il ne peut pas venir contrairement aux Ecritures. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui notre – notre Message de l’heure ne peut pas venir par les théologiens et la théologie; il faut qu’on revienne à la même chose qui a été promise. Il doit en être ainsi.

[101] Nous voyons donc que cet homme devait être un prophète. Pas Fils de Dieu, là – Il devait être Fils de l’homme. Jéhovah Lui-même a appelé les prophètes, Jérémie et les autres, fils de l’homme. «Quand vous verrez le Fils de l’homme...» «Qui est ce Fils de l’homme?» ont sans cesse demandé les gens. A ce moment-là, Il remplissait Son office de Fils de l’homme.

[102] Ensuite, Il a alors rempli Son office de Fils de Dieu. Dieu est Esprit. Et quand... Il a alors servi pendant les âges de l’Eglise en tant que Fils de Dieu. Alors, dans le Millénium, Il sera Fils de David, quand Il S’assiéra sur le trône de David. Il sera l’héritier du trône, le Fils de David. Fils de l’homme, Fils de Dieu, Fils de David, et c’est le même Homme tout le temps – juste comme Père, Fils et Saint-Esprit, l’office de Dieu. Il était Dieu le Père, ensuite Il est devenu Dieu le Fils. Maintenant, Il est Dieu le Saint-Esprit. Il ne s’agit pas de trois Dieux – il s’agit d’un seul Dieu, de trois manifestations, de trois attributs du même Dieu!

[103] Maintenant, nous voyons... Et dans cette heure où nous vivons maintenant, Dieu tient Sa Parole exactement comme autrefois. Nous voyons qu’Il a traversé la mer. Cette femme a cru en Lui. Quelque chose en elle s’est mis à marteler. Elle n’avait aucune Ecriture pour cela. Pas plus d’Ecritures que Josué n’en avait pour arrêter le soleil. Mais elle a cru dans son coeur qu’Il était le Fils de Dieu. Elle a donc dit: «Si je peux seulement toucher Son vêtement, je serai guérie.» Elle s’est donc frayé un chemin à travers la foule jusqu’à ce qu’elle a touché son vêtement, et la perte de sang s’est arrêtée.

[104] Alors, Il a regardé l’assistance pour découvrir qui L’avait touché. Nul doute qu’il y avait quelqu’un. Il S’est arrêté. Tout le monde L’entourait, certains se moquaient de Lui, d’autres riaient de Lui ; les sacrificateurs ainsi que les ecclésiastiques et ainsi de suite se tenaient à l’écart et L’interrogeaient. Mais il y en avait qui croyaient en Lui, et après un moment, Il S’est arrêté. Tout à coup, Il S’est retourné, Il a dit: «Qui M’a touché?» Certains d’entre eux ont dit: «Oh! Maître!» Je crois que c’est Pierre qui a dit: «Eh bien, la foule entière T’entoure. Oh! qui T’a touché? Eh bien, tout le monde Te touche!» Il a dit: «Mais J’ai connu qu’une force était sortie de Moi.» Il était devenu faible. C’était un genre différent de toucher.

[105] Si nous pouvions seulement voir cela, frère, soeur! Si vous pouvez Le toucher avec ce toucher particulier! Oh! malades, je me prépare à prier pour vous juste dans quelques minutes. Je crois vraiment que j’ai le Saint-Esprit. Pas plus de Saint-Esprit que ce que vous avez, vous là-bas, et que ces hommes ont ici. C’est le même Saint-Esprit. Mais, c’est un commandement de Dieu. Et si vous croyez que c’est le commandement de Dieu que de prier pour les malades, leur imposer les mains, chasser les mauvais esprits, et que ce sont les promesses qu’Il a faites, ça sera la même chose avec vous. Vous obtiendrez ce que vous demandez, si vous pouvez le croire. «Peux-tu croire que Je puis faire ceci?», a dit Jésus.

[106] «Oui, Seigneur, je crois», a dit l’homme dont l’enfant souffrait de l’épilepsie. «Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Eh bien, nous savons qu’il faut seulement cette attitude-là pour produire les résultats.

[107] Bon, rapidement, pensons à Lui un moment. Le voici en route. Un petit sacrificateur est descendu. Sans doute que ce petit homme était un croyant limitrophe. Il y en a tellement dans le monde aujourd’hui, des petits croyants limitrophes. Il leur faut croire Cela. Il leur faut croire que le Saint-Esprit est réel. Il leur faut croire que ceci c’est le mouvement apostolique, car Dieu a promis qu’Il déverserait Son Esprit dans les derniers jours. Il lui faut croire dans Malachie 4, comme quoi Il a promis que la Foi originelle de la Pentecôte serait restituée à l’Eglise dans les derniers jours.

[108] Malachie 4 déclare cela. «Voici, Je vous enverrai Elie dans les derniers jours (C’est exact) et il ramènera la foi des enfants à celle des pères (Vous voyez?), et aussi la foi des pères à celle des enfants.» Voyez? Cela doit se faire. Vous dites: «Eh bien, ça, c’était Jean-Baptiste.» Non, non.

[109] Jean Baptiste était Malachie 3. C’est vrai. Matthieu 11 le dit: «Si vous pouvez comprendre cela, c’est celui dont il a été dit: ‘Voici, j’envoie Mon messager devant Ma face.’» C’était bien sûr Elie. Jésus l’a dit, mais ce n’était pas du tout l’Elie de Malachie 4, car immédiatement après ce message, la terre doit être brûlée par le feu, et les justes doivent marcher sur la cendre des méchants. Cela n’est donc jamais arrivé du temps de Jean.

[110] Nous devons avoir un Message qui balayera le monde et fera sortir les gens de toutes ces conditions dénominationnelles, pour les ramener à la véritable et authentique foi de la Pentecôte. Et nous voyons cela s’accomplir; c’est l’accomplissement d’une Ecriture qui doit arriver. Toutes les Ecritures doivent s’accomplir.

[111] Combien d’applications nous pouvons davantage faire de cela! Cela me prendrait beaucoup plus de temps que le temps que j’ai maintenant pour montrer cela. Mais comprenez ces choses, cela doit arriver exactement comme ceci aux enfants d’Abraham, exactement comme Il l’a promis.

[112] Nous voyons Jésus allant donc guérir la petite fille. En effet, le père étant un petit croyant limitrophe, la chose en arriva au point où il était forcé de reconnaître Jésus; le médecin l’avait donc abandonnée. Et il mit son petit chapeau noir et s’en est allé chercher à trouver Jésus. Voyez, Il est toujours là, lorsque vous avez besoin de Lui. Il L’a vu entrer au port.

[113] Et il a dit: «Viens voir ma petite fille, impose-lui les mains, et elle sera guérie.» Il a dit: «Elle est couchée, à l’article de la mort. C’est mon unique enfant.» Il a dit: «Elle a douze ans. Nous n’avons pas d’autres enfants. Ma femme et moi (peut-être) nous nous faisons vieux. Et c’est l’unique enfant que nous avons, et elle est couchée, à l’article de la mort. Seigneur, je crois en Toi. Si seulement Tu viens lui imposer les mains, elle sera guérie.»

[114] Voyez, qu’a-t-il reconnu? Il a reconnu que cette Parole promise de Dieu était manifestée dans cet Homme. Tout comme l’a dit Nicodème; «Rabbi, docteur, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Nous le savons. Les pharisiens le savent.» Pourquoi n’ont-ils pas confessé cela? «Personne ne peut faire ces choses que Tu fais si Dieu n’est avec lui. Nous savons que Tu viens de Dieu.»

[115] Nous voyons ici que Jaïrus croyait la même chose. Il a dit: «Viens lui imposer les mains.» Il savait que Dieu était en Lui. «Impose les mains à mon enfant. Même si elle est à l’article de la mort, elle vivra.»

[116] Et Il marchait avec lui. Et pendant qu’il allait, un messager revint dire: «Ne Le dérange pas; ne dérange plus le Maître. La – la fille est morte, à l’heure qu’il est, elle est morte. Elle est morte.» Jésus S’est tourné vers Jaïrus et lui a dit: «Ne t’ai-Je pas dit, si seulement tu crois, tu verras la gloire de Dieu? Si seulement tu crois cela.»

[117] Il est entré dans la pièce, et là ils étaient tous en train de se lamenter, de pleurer et de gémir, comme le ferait n’importe qui. Une jolie petite fille, la fille du pasteur était morte, et elle était ôtée de ce monde. Et elle était probablement morte depuis des heures, et on l’avait alors étendue sur le canapé, et on s’apprêtait peut-être à embaumer son corps et à l’emporter pour l’enterrer.

[118] Puis nous voyons que Jésus est entré dans la maison. Tout le monde gémissait. Il a dit: «Taisez – taisez-vous.» Il a dit: «Elle n’est pas morte, mais elle dort.»

[119] Eh bien, pouvez-vous vous imaginer ce que les gens se sont dit? «Eh bien, cet homme, nous le connaissons donc. Nous savons que c’est un enfant illégitime. Et nous entendons parler de ses – de toutes les prédictions irréfléchies qu’il fait. Et maintenant, nous savons que le sacrificateur a raison; cet homme est fou, car nous savons qu’elle est morte. Le médecin l’a déclarée morte, et la voilà étendue là. Et elle est partie, et nous savons bien qu’elle est morte», ont-ils dit. Ils se moquaient de Lui en d’autres termes, ils L’ont embarrassé en Le critiquant.

[120] Mais Il avait déjà dit qu’elle n’était pas morte. C’est tout ce qu’il faut. «Elle dort.» Peu importe combien il y a des critiqueurs, Il va confirmer Sa Parole.

[121] Il les a tous fait sortir de la maison, Il a fait sortir tous les incrédules; Il a pris Pierre, Jacques, et Jean ( les croyants, trois témoins) ainsi que le père et la mère. Il est entré et a pris la fille par la main, puis Il a parlé dans une langue de telle sorte qu’Il a ramené son âme de quelque part là dans l’éternité. Et la fille est revenue à la vie. Qu’a-t-Il fait? Il a confirmé Sa Parole. Il a confirmé ce qu’Il avait dit: Elle n’était pas morte, elle était endormie.

[122] Eh bien, nous voyons qu’en faisant cela, on en est conscient, Il a prouvé quelque chose d’autre là. Il a donc confirmé qu’Il était Dieu. Il a confirmé qu’Il avait la prescience. Observez maintenant ce que Sa Parole a dit: «Elle n’est pas morte, mais elle dort.» Voyez, elle n’était pas morte, pour commencer. Elle dormait; cela montrait Sa prescience.

[123] Or, il était possible que beaucoup de petites filles soient mortes ce même matin-là, mais celle-ci n’était pas morte. Elle dormait comme Lazare. Et Il l’a réveillée en l’appelant, car elle n’était pas morte. «Et celui qui croit en Moi vivra quand bien même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra point.»

[124] Seuls ceux qui sont dans le Livre de Vie de l’Agneau, qu’Il a rachetés quand Il est mort, ce sont ceux là qu’Il réveillera par un appel ce jour-là, ceux qui sont vivifiés par Sa puissance, ceux qui ont en eux cette puissance vivifiante. Et même, comme je l’ai dit hier soir, même après la mort d’Elisée, alors que ses os gisaient dans la tombe, cette puissance vivifiante était toujours sur ses os.» Il a certainement confirmé qui Il était.

[125] Eh bien, de même, nous voyons encore qu’il a confirmé aussi cela dans Hébreux chapitre 4, verset 12; Il a confirmé qu’il était la Parole de Dieu. Il l’a certainement fait. Observez ce qu’Il a fait. Hébreux 12 – Hébreux 4.12 déclare que la Parole de Dieu est plus puissante et plus tranchante qu’une épée à double tranchant et – et Elle discerne aussi les pensées et les intentions du coeur.

[126] Observez juste un instant maintenant. Au début de Son ministère, après qu’Il est apparu pour montrer qu’Il était la Parole, en sortant du désert après avoir été tenté, il y avait un homme appelé Pierre; il s’appelait Simon en ce temps-là. Et il alla vers Jésus accompagné de son frère André. Et dès qu’il se retrouva devant Jésus Christ, Jésus dit: «Tu t’appelles Simon. Et ton père est Jonas. Dès maintenant tu seras appelé Pierre.» Cela confirma qu’Il était la Parole, car la Parole discerne les pensées et les intentions du coeur. Il était la Parole.

[127] Philippe, ayant vu cela arriver, a contourné la montagne à toute vitesse, il y a fait un jour, puis il est revenu. Et il amenait avec lui son ami du nom de Nathanaël. Et il a dit: «Ces choses arrivent effectivement. Moïse a dit que le Seigneur notre Dieu suscitera un Prophète comme lui, et voici l’homme en question. Tenez, Il a dit à Simon son nom, et même le nom de son père, et nous savons que ce qu’Il dit est la vérité. Car Dieu l’a annoncé dans la Parole, et ça se confirme ici, c’est ce qu’Il devait faire, et cela confirme que c’est le Messie.»

[128] Et lorsqu’il entra dans Sa présence, Jésus lui dit, Il dit: «Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand M’as-tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’avais vu.» Il a confirmé Sa Parole. Il a confirmé la Parole de Dieu. Il le fit.

[129] La femme au puits, lorsqu’elle avait voulu… Il demanda à celle-ci de Lui accorder de boire de l’eau de la cruche avec laquelle elle puisait l’eau du puits, et elle dit: «Il n’est pas de coutume pour vous Juifs de demander pareille chose à une femme samaritaine, en effet, nous n’avons pas de relation.» Il lui répondit: «Mais si tu savais à Qui tu parles, tu M’aurais demandé à boire.» Elle dit: «Le puits est profond.» Et comme la conversation se poursuivait, Il découvrit finalement ce qu’était son problème. Et Il lui dit: «Va appeler ton mari et viens ici.» Elle dit: «Je n’ai point de mari.» Il dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» «Eh bien, dit-elle, Seigneur, je vois que Tu es prophète.» Elle… «Nous n’en avons pas eu depuis quatre cents ans, vous savez.» Elle dit: «Je vois que Tu es prophète. Or, nous savons que quand le Messie viendra, celui qu’on appelle Christ, quand Il viendra, Il nous annoncera ce genre de choses. Ce sera là Son signe.» Quand Il dit: «Je le suis, Moi Qui te parle», Il confirma Sa Parole. Lui… Il a confirmé ce qu’Il avait déclaré être. Il était le Messie, le Fils de Dieu.» «Eh bien, dit-elle, Seigneur, je vois que Tu es prophète.» Elle… «Nous n’en avons pas eu depuis quatre cents ans.» Elle dit: «Je vois que Tu es prophète. Or, nous savons que quand le Messie viendra, celui qu’on appelle Christ, quand Il viendra, Il nous annoncera ce genre de choses. Ce sera là Son signe.» Quand Il dit: «Je le suis, Moi Qui te parle,» Il confirma Sa Parole. Il… Confirma ce qu’Il disait être. Il était le Messie, le Fils de Dieu.

[130] Eh bien, nous voyons aussi que cette petite femme qui avait cette perte de sang, qui avait touché Son vêtement, cela lui prouva aussi qu’Il était la Parole de Dieu.

[131] Bon, ce soir, souvenez-vous que Jésus a dit… Egalement dans Hébreux le…1, dans Hébreux chapitre 3, je crois que c’est ça, Il a dit qu’Il est maintenant un Souverain Sacrificateur, dans cet âge où nous vivons maintenant, un Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de la majesté divine, dans les cieux, qui peut compatir à nos faiblesses. Hébreux 13.8, déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même Dieu qu’Il était alors. Il est le même ce soir.

[132] Dans Saint Jean14.12, Il a dit: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais, et il en fera même de plus grandes, parce que Je M’en vais au Père». (Voyez?) «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[133] Dans Mathieu 28, Il a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.»

[134] Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est là ce soir pour confirmer Sa Parole. (Mon temps s’est écoulé.) Mais Il a confirmé qu’Il le peut. En ce temps-là, Il a confirmé Sa Parole, ce qu’Il avait promis pour ce jour là. Il a confirmé les paroles d’Esaïe. Il a confirmé les Paroles de Noé. Il a confirmé les paroles de Moise. Il a confirmé chacune des paroles des prophètes.

[135] Il a promis cela pour ce jour, le jour dans lequel nous vivons, le monde serait dans une condition sodomite; l’homosexualité.

[136] Je vois cela dans le monde aujourd’hui, partout où je voyage dans le monde, pas seulement ici, partout. La situation est critique. En Suède, les jeunes gens et les jeunes femmes font du ski tout nus. Et en Allemagne, en France et partout ailleurs, c’est à peu près la racaille que nous avons ici aux Etats-Unis. C’est un âge.

[137] Je… si jamais j’ai la chance de revenir, j’aimerais vous parler sur certains événements prophétiques pour vous montrer qu’en rapport avec l’âge dans lequel nous vivons, la Bible dit: «Les enfants prendraient le dessus sur leurs parents.» [Espace vide sur la bande. – N.D.E] …Parole.

[138] Mais rappelez-vous, Abraham avait une semence, laquelle était Isaac. Il a eut d’autres semences après la mort de Sara. Et à l’âge de 145 ans, il a épousé une autre femme, il eut 7 fils à part les filles, car Dieu l’avait ramené en un jeune homme quand il avait 100 ans. Il était redevenu comme un jeune homme de 45ans; ainsi donc il… Nous savons cela. Je vous ai prêché cela ici en Californie, il y a des années.

[139] Et maintenant, nous comprenons que la Semence d’Abraham n’était pas la semence littérale et sexuelle par Sara, laquelle était Isaac, qui a donné naissance à une nation, mais la Semence Royale, c’était par la promesse, c’était Jésus-Christ. Et par cette Semence, Il a suscité une Semence Royale. Oh! la la! Maintenant nous sommes un sacerdoce royal, une nation royale, une nation sainte, offrant des louanges à Dieu, le sacrifice de nos lèvres, donnant gloire à Son Nom.

[140] Dieu a confirmé Sa Parole, Il a répandu Son Saint-Esprit sur nous. Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même au jour où le Fils de l’homme sera entrain de se révéler.» Eh bien, avez-vous remarqué? Du Fils de Dieu, juste avant qu’Il devienne Fils de David, Il Se révèle de nouveau comme Fils de l’homme.

[141] Avez-vous remarqué les Ecritures? En effet, c’est ce qu’Il fait toujours, Il ne fait rien sans le révéler à Ses serviteurs les prophètes. C’est exact. C’est ce qu’était Sa promesse. Voyez? Jamais Il ne fait rien… Dieu ne peut pas mentir. Il le révèle toujours premièrement, avant de le faire.

[142] Considérez la situation que nous connaissons aujourd’hui. Voyez ou nous en sommes. Chacun de vous admettra que nous sommes dans une Sodome moderne. Vous savez que c’en est fait pour ce pays. Il n’y a pas d’espoir. Il n’y a plus de salut pour cette nation, ni pour une autre nation. Nous sommes au-delà de cela maintenant. Les prophéties qui ont été données à propos de ceci sont accomplies. Dieu est en train de glaner, cherchant où se trouve cette dernière petite brebis, où qu’elle se trouve. Tout se fera en un jour. Nous sommes au temps de la fin. Ecoutez, côté position…

[143] Je vous demande, juste en tant que frère ou soeur de développer juste un moment, plus de foi avant que nous priions pour ces gens. Et je sais que nous ne sommes pas obligés de sortir à une heure précise. Mais je – je – je veux commencer la ligne de prière, alors vous qui devez partir vous pouvez donc partir. Voyez? Vous qui voulez rester dans la ligne de prière, vous pouvez rester. Mais laissez-moi simplement, en tant que frère, juste un moment vous faire remarquer quelque chose.

[144] Observez Jésus, dans Luc17.30 (Voyez?), quand Il parlait là du temps de la fin, il a dit que se serait comme du temps de Noé, puis Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome, a-t-Il, dit quand le Fils de l’homme sera entrain de se révéler…» De nouveau le Fils de l’homme, pas le Fils de Dieu, le Fils de l’homme.

[145] Voyez? Cela ramène carrément Malachie 4 une fois de plus, toutes ces autres prophéties sont directement impliquées dedans, comment cela est censé se faire. Il confirme que Sa Parole est vraie. C’est vrai.

[146] Et remarquez, en faisant cela, comment Il va répandre Son Esprit sur toute chair et ce qui va arriver, comment la restauration se fera. «Et vos fils et vos filles prophétiseront. Je répandrai Mon Esprit sur Mes serviteurs et Mes servantes. Et je ferai paraître des signes en-haut dans les cieux.»

[147] J’ai ici une photo de frère Lee Vayle, qui est ici présent. J’aimerais vous montrer exactement ce qui est arrivé sur la montagne l’autre jour, quand on a fait sortir tous les enfants de l’école, juste avant ce grand sujet par l’ouverture de ces 7 Sceaux. Quand on a fait sortir les enfants de l’école, quand j’étais là-haut en train de prier, il y avait du Feu sous forme d’entonnoir, qui descendait, puis remontait, Cela se redéployait, se retournait et redescendait. C’est là qu’Il a dit ce qu’il faut aller dire aux gens. Nous…

[148] Et voilà, c’est quand les écoles de Tucson observaient Cela, quand C’est monté dans les airs. Et la science En a pris des photos, et tout et on s’est posé des questions à ce sujet. Les gens se sont demandé: «Où se trouve cela? Qu’est-ce qui est arrivé?» Ils n’arrivent pas à comprendre cela. Voyez? Oh! Cela ne s’est pas fait dans un coin, c’est seulement que la conscience des gens est obscurcie.

[149] Jamais. Jésus, quand Il était ici sur terre, il y avait des millions de gens qui n’avaient jamais su qu’Il était sur terre. Oui. Il y aura des millions aujourd’hui qui ne comprendront pas, des dizaines de millions de gens. Mais il y en aura qui comprendront: ceux à qui c’est envoyé. «Les sages connaîtront leur Dieu en ce jour-là, et ils feront des exploits.» Nous comprenons qu’il s’agit de l’heure dans laquelle nous vivons aujourd’hui.

[150] Regardez à Sodome maintenant, regardez ce qui était arrivé. Il a dit: «Ce qui arriva au temps de Sodome…» Il y avait un groupe de gens qui attendaient un fils promis. Nous croyons cela. C’était Abraham et son groupe. Il y avait une bande de tièdes, Lot, à moitié rétrograde, qui était cependant un croyant, là à Sodome. Les trois classes de gens; il y a toujours ces trois classes. Les descendants de Cham, de Sem et de Japhet, il y a aussi les croyants, les soi-disant croyants et les incrédules. Ils sont partout, et nous – nous les trouvons dans chaque groupe. Et vous les trouvez partout. Et ces groupes sont encore ici. Vous devez séparer cela. Vous pouvez ramener cela dans les Ecritures, cela concorde parfaitement avec les Ecritures.

[151] Et écoutez ceci. Considérez où nous nous trouvons du point de vue de la position et de la prophétie ce soir. Eh bien, chacun de nous sait que le monde se trouve dans une condition sodomite. Nous connaissons toutes les prophéties en rapport avec Israël. Israël est dans sa patrie. Si vous voulez savoir où nous sommes en tant que nation, observez Israël, où en est Israël.

[152] Si vous voulez connaître la condition de l’église, observez comment les femmes se comportent. Elles représentent l’église. Voyez-vous son immoralité, son indécence! Observez, regardez où en est l’église. Observez juste cela. Voyez, voyez? Observez simplement les femmes, vous verrez où… Comment vos femmes s’avilissent et comment elles sont devenues tellement souillées, c’est ainsi qu’est votre église. Voyez? Le type.

[153] Observez où en est Israël, vous verrez l’heure à laquelle nous sommes. Voyez? Observez simplement ces miracles et prodiges. Si vous – si vous ou bien si vos yeux sont ouverts, voyez où nous en sommes.

[154] Maintenant observez du point de vue de la position où nous nous trouvons, le monde est dans une condition sodomite. Maintenant remarquez: «Ce qui arriva…» Maintenant remarquez, il y avait quelqu’un en ce temps-là qui attendait la venue d’un fils promis. Abraham et Sara, ils attendaient la venue du fils promis dans le groupe d’Abraham. Ils n’étaient pas à Sodome.

[155] Mais juste au moment où le dernier épisode de l’événement se déroulait, juste avant la venue du fils promis, il y eut trois Hommes qui étaient descendus du ciel, un Ange – deux Anges et Dieu. Ils sont descendus et ont parlé à Abraham sous le chêne. Est-ce vrai?

[156] Et deux d’entre eux sont descendus à Sodome et ont crié contre les péchés de la ville. Et cela s’était passé juste avant que le monde des Gentils soit brûlé en ce temps-là. Sodome entière a péri à ce moment-là. Juste un petit nombre a été tiré dehors: Lot et ses deux filles. Sa femme n’a même pas réussi à sortir, elle se retourna. Ô comme j’aurais aimé avoir le temps de vous montrer cela maintenant même, que cette église tient dans cette position-là.

[157] Je voudrais que vous remarquiez maintenant. Et un Homme resta derrière, Celui qui parlait à Abraham, et Il a accompli un signe devant Abraham. Et observez, Abraham avait vu Dieu dans beaucoup de grands signes. Nous croyons cela, n’est-ce pas? Juste avant la venue du fils… Mais avant que le fils soit manifesté, il lui avait été donné un signe. En effet, le Fils, le vrai Fils devait être le Fils de Dieu, par la foi d’Abraham (Voyez?), c’était Jésus. Nous étant la semence d’Abraham, morts en Christ, nous sommes la semence d’Abraham. Remarquez maintenant, juste avant que cela arrive, que ce fils vienne…

[158] Eh bien, Celui qui était resté et qui parla à Abraham, avait le dos tourné à la tente, et Il a dit: «Abraham.» Eh bien, juste le jour avant cela, il était Abram. Bien, Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara [Sara]?» Pas Sarra, S-a-r-r-a. S-a-r-a, [S-a-r-a-ï, Saraï] «princesse», «Où est Sara ta femme?» Il a répondu: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Il a dit: «Je vais te visiter (Voyez?) selon la promesse que Je t’ai faite.» En d’autres mots: «Au temps de la vie, Sara va reprendre avec le cycle ordinaire de la vie.»

[159] Et Sara, étant vieille, âgée de 100 ans alors a ri sous cape dans la tente. Voyez, elle a ri en elle-même, disant: «Comment cet Homme peut-Il avoir raison? Voyez, moi, une vieille femme, et mon seigneur Abraham là-dehors est aussi vieux; il y a des années que nous n’avons plus de relations sexuelles.» Elle a dit: «Comment puis-je avoir encore du plaisir avec mon seigneur? Etant donné qu’il est vieux et moi, vielle, je ne suis plus en état de concevoir,» les veines à lait sont desséchées, tout… Elle est desséchée. «Comment pouvons-nous encore avoir du plaisir?»

[160] Et cet Homme, avec Son dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a t-elle ri, disant: «Comment ces choses peuvent-elles arriver? Qu’était-ce? Le discernement prophétique. Voyez, voyez? C’est ce qu’il a vu.

[161] Bien, Il a dit que cela arrivera de nouveau, et le Fils de l’homme, qui était ce… C’était bien le Fils de l’homme qui était là. Eh bien, il L’a appelé Elohim, Seigneur Dieu, Elohim; tout le monde sait que c’est vrai. Elohim, c’est le Seigneur Dieu. «Au commencement Elohim créa les cieux et la terre,» le Tout-Suffisant. Le Fils de l’homme fait chair, Il était là dans la chair en ce temps-là, comme une théophanie, Il était là discernant ce que Sara disait dans la tente derrière Lui. Il avait fait la promesse. Observez. Il a été promis à la Semence Royale d’Abraham qu’Elle verrait la même chose.

[162] Mais remarquez Lot, il avait aussi un messager là-bas, deux messagers étaient descendus là-bas. L’un d’entre eux était descendu là, et l’autre était allé avec lui; ils ont prêché et ont invité les gens à fuir la colère à venir. Du point de vue de la position, le monde ne s’est jamais trouvé dans cet état, depuis le temps où Jésus a fait la promesse jusqu’en ce moment même.

[163] Je voudrais demander à tout historien qui se trouverait dans ce bâtiment, ou même si vous suivez cela sur cette bande, ou si vous entendez cela à n’importe quel moment, je vous prie de m’écrire. Ça fait maintenant 30 ans que j’étudie l’histoire de la Bible, et je n’ai jamais vu une personne dans toute l’histoire de l’église, à travers les 7 âges de l’église… En fait; nous sommes maintenant dans Laodicée, et nous savons cela. Il n’y a jamais eu jusqu’à ce jour un messager qui est allé vers l’église entière, dont le nom se termine par h-a-m: G-r-a-h-a-m, Billy Graham. Il y a eu Moody, Finney, Sankey, Knox, Luther, et ainsi de suite, mais jamais un h-a-m, «père des nations.» Souvenez-vous donc, c’est G-r-a-h-a-m, 6 lettres. Mais A-b-r-a-h-a-m, c’est 7 lettres.

[164] Remarquez ils sont là-bas, Billy Graham, allant dans le – tous les coins du monde, et appelant les gens à sortir de Sodome: «Sortez, fuyez la colère à venir, je ne connais aucun homme dans les champs missionnaire qui ait compris Dieu sur la Parole de la justification comme Billy Graham. Il peut présenter cela. Il n’est pas un grand théologien… Je crois qu’il est un théologien, mais il n’est pas un puissant enseignant. Mais Dieu est avec lui. Cet homme peut se tenir là avec quelque chose comme une leçon de l’école du dimanche et captiver ces gens. Il est un serviteur de Dieu de l’heure. Envoyé à qui? A l’église naturelle qui est à Sodome.

[165] Mais rappelez-vous, il y avait une Eglise spirituelle qui n’était pas non plus dans ce groupe dénominationnel, un groupe appelé à sortir, et ils avaient aussi reçu un message et un messager. Et qu’était-ce? Le discernement des pensées du coeur. Dieu confirme toujours Sa Parole. Prions.

[166] Bien aimé Père céleste, en ce moment crucial où des décisions doivent être prises, le temps passe, nous ne savons pas à quelle heure notre Seigneur pourrait venir. Et comme nous voyons ces prophéties qu’Il a données par Tes prophètes à travers les âges, être maintenant en train de se dérouler, ô Dieu, combien je Te remercie pour ceci, de ce que même les hommes qualifiés, les hommes versés dans – dans la théologie, qui peuvent résister contre les ruses du monde et les incrédules; parmi ces invités, sans l’ombre d’un doute, ils se tiennent là braves et courageux, sachant où ils se tiennent et prouvant par les Ecritures que cette Parole est vraie. Et puis, nous qui attendons Ta venue, Seigneur, croyant ces autres choses qui ont été prophétisées, qui arriveraient, nous nous levons et nous nous réjouissons de Te voir marcher juste au milieu de nous et accomplir la chose même dont Tu as annoncé l’accomplissement, en confirmant que Ta Parole est vraie.

[167] Ô Dieu Eternel, Tes enfants malades sont assis ici. Je ne sais pas combien de temps il nous reste encore pour travailler. Le soleil du soir se couche. Mais Tu as promis par le prophète: «Vers le temps du soir la Lumière paraîtra.» Et nous voyons que le même soleil qui se lève à l’est, est le même qui se couche à l’ouest. La civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil, et maintenant nous sommes à la Côte Ouest, l’Evangile a voyagé avec la civilisation.

[168] Maintenant, Père, nous savons que ceci est la fin de l’Evangile, la fin du temps, la fin de l’âge. Il se fond dans l’éternité. Mais Tu as promis que le Fils paraîtrait, que le Fils de l’homme serait révélé. Ceci arriverait dans les derniers jours. Les Lumières du soir sont venues, Père. Nous Te remercions pour cela. Et aussi humble que soit la chose, cependant Tu accomplis souvent cela avec une simplicité telle que cela passe par-dessus la tête de grands, les soi-disant penseurs profonds, mais Tu le révèles aux enfants qui veulent apprendre.

[169] Je Te prie, ô Dieu, d’amener ce soir Tes pauvres enfants malades ici présents, à voir la promesse de Dieu, que chacun d’eux soit guéri et parte d’ici, demain avec un corps nouveau et fort et qu’il recouvre la santé. Accorde-le, Seigneur, afin qu’ils puissent porter le Message, jusqu’à ce que le dernier rentre à la bergerie, alors les portes seront fermées. Viens-nous en aide, Dieu bien-aimé.

[170] Je Te demande ce soir devant tout ceci, que Tu veuilles le faire une fois de plus, Père, pour moi. Il – il a semblé l’autre soir que les gens n’ont pas vraiment remarqué cela. Mais je prie, que cela arrive de nouveau ce soir, Seigneur. En effet, j’ai dépassé le temps qui m’a été imparti pour prêcher, mais je ne sais combien de temps nous aurons encore pour faire ceci. Ainsi, je prie, Père, veux-Tu m’entendre? Entends aussi la prière de ces hommes pieux et ces femmes pieuses qui sont assis ici ce soir, qui sont remplis de Ton Esprit. Ce sont des croyants, Seigneur; Tu peux bien oeuvrer parmi eux. Et nous sommes… Je Te prie de confirmer Ta Parole que Tu as prononcée, disant: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.» Que cela se passe encore, Jésus, pour prouver que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je demande cela pour la gloire de Dieu, au Nom de Son Fils Jésus-Christ. Amen.

[171] Maintenant, juste pour un moment, j’aimerais savoir combien de gens ici ont des cartes de prière. Je – j’aimerais que vous leviez la main vous tous qui avez des cartes de prière. Bien, c’est général, je pense, presque partout. Je me demande combien de gens ici n’ont pas de cartes de prière et pourtant sont malades, veuillez lever la main pour dire: «Je n’ai pas de carte de prière et pourtant je suis malade. Je suis dans le besoin.»

[172] J’aimerais vous demander d’être respectueux un moment. Eh bien, j’aime vous parler. C’est toujours cela mon problème, je parle trop longtemps. Mais avant que vous vous approchiez, je – j’espère et j’ai confiance que Dieu confirmera ceci, que ce que j’ai dit est la vérité, et Le laissera simplement voir. Eh bien, ceux qui sont assis là-bas, qui sont malades, et qui savent que je ne sais rien à leur sujet, levez la main. Regardez juste cela. Très bien. Eh bien, je veux ceux qui n’ont pas des cartes de prière. Les cartes de prière seront appelées. Je veux que vous priiez.

[173] La Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui est assis là faisant intercession sur base de notre confession. Nous devons le confesser premièrement avant qu’Il puisse être le Souverain Sacrificateur, car Il intercède seulement sur base de notre confession. Est-ce vrai, Frères ministres? Vous voyez, Il intercède seulement sur base de notre confession, ce que nous confessons qu’Il est, ce qu’Il a fait pour nous, pas ce qu’Il fera. Il a déjà fait cela. Nous devons confesser qu’Il a fait cela. «Il fut blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[174] Eh bien, le Père céleste sait qu’en vous regardant, autant que je puisse voir,… Je reconnais un bon ami à moi de l’Ohio, lui et sa femme sont assis ici, il s’agit de Monsieur Dauch et sa femme. Et je crois, celui qui est assis en deuxième ou troisième position après eux, c’est encore ce Révérend Monsieur Blair que j’ai vu hier soir. Il fait sombre dans l’auditoire pour moi à cause de ces lumières-ci, elles m’éblouissent quelque peu, et je – je ne vous vois pas très bien.

[175] Mais je veux que vous priiez. Et ayez à coeur la chose dont vous avez besoin, et demandez cela à notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Eh bien, moi, je ne vous connais pas, vous pouvez me toucher partout, c’est comme toucher votre frère, votre mari, votre pasteur ou quelqu’un d’autre, cela – cela ne ferait aucun bien. Mais si vous Le touchez Lui, et si nous sommes véritablement accordés avec Son Esprit, alors Il peut utiliser votre foi pour Le toucher, et répondre par un don. Voyez, je serais tout aussi muet que ceci, que ce qui est ici, si une voix n’y parle. Il doit y… Ceci – ceci est muet si quelque chose ne parle pas ici au travers de cela. Et c’est ainsi avec toute personne, elle est muette, à moins que Dieu parle à travers elle pour ce qui est de ces choses.

[176] Maintenant priez, et voyons si ce que j’ai dit est la vérité. Ô Dieu, aide qu’il en soit ainsi. Je ne dis pas qu’Il va le faire. J’espère qu’Il va le faire. J’ai confiance qu’Il va le faire. Il ne m’a jamais déçu, pendant des années, partout dans le monde, dans toutes sortes de nations devant des millions de gens. Il ne m’a jamais déçu. Et je suis sûr, tout aussi sûr que je crois que je me tiens ici, Il ne va pas me décevoir maintenant.

[177] Je vais vous demander juste d’être respectueux et de rester assis juste pour quelques minutes. Nous allons congédier l’auditoire principal et on va prier pour les malades dans un moment. Mais j’aimerais que vous, vous les croyants, vous ne regardiez pas simplement pas à moi, mais que vous croyiez, que vous disiez: «Je … que ce que cet homme a dit, ce sont les Ecritures. Je ne sais pas si l’heure est aussi avancée pour nous, tel qu’il le dit. Mais si c’est le cas, alors cela doit arriver. Si ses Paroles sont les Paroles de Dieu, alors ses paroles failliront, mais les Paroles de Dieu ne failliront pas.» Dieu est tenu de soutenir Sa Parole. Il La confirmera. Il La confirmera. «Celui qui croit en Moi…» Il a prouvé que ceci, c’est le dernier jour. Il a confirmé ce qui arriverait. Il a confirmé que ceci était censé arriver.

[178] Et rappelez-vous, Abraham et son groupe n’ont pas reçu un autre signe de la part de Dieu jusqu’au moment où le fils promis est arrivé. Combien savent que cela est vrai? Ce signe du discernement… Et la Semence royale d’Abraham, permettez-moi de vous entendre… permettez-moi de vous le dire. «AINSI DIT LE SEIGNEUR! Vous êtes en train de recevoir votre dernier signe.» C’est d’après les Ecritures et la révélation de Dieu qui est dans mon coeur, et qui déclare que ceci est la Vérité. Et j’espère que vous croirez que c’est la Vérité.

[179] Maintenant, croyez. Que tout le monde croie et dise : «Seigneur Jésus, laisse-moi Te toucher. J’ai un besoin dans mon coeur, et je sais que frère Branham ne connaît rien à mon sujet. Je ne connais même pas cet homme, il ne me connaît pas, mais Toi, Tu connais. Et s’il m’a dit la Vérité, ceci va s’accomplir.»

[180] Je vous en prie de ne plus vous déplacer maintenant, pendant un petit moment. Soyez vraiment…Voyez, vous êtes un esprit. Et je prends tout esprit en ce lieu sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ, afin que Sa Parole s’accomplisse. Maintenant, soyez respectueux. Priez. Comptez sur Lui; dites: «Seigneur, je crois cela. Viens au secours de mon incrédulité.»

[181] Commençons. Je dois me concentrer d’une certaine manière sur cette partie-ci de la salle parce que, vous voyez, vous êtes nombreux, et chacun de vous est un esprit. Je ne peux pas… Vous direz: «Et moi?» Je ne peux rien vous dire. C’est souverain. Toutes les oeuvres de Dieu sont souveraines. Beaucoup de gens seront guéris en traversant cette estrade ce soir. Beaucoup ne le seront probablement pas. Tout cela, c’est dans la souveraineté de Dieu. Qui peut Lui dire ce qu’Il doit faire? Personne. Il travaille d’après Sa propre volonté, Son propre plan.

[182] Mais croyez tout simplement. Soyez humble. Ne soyez pas nerveux. Tendez simplement la main vers Dieu, et dites: «Seigneur Dieu, je crois cela. (Voyez?) Laisse-moi toucher Ton vêtement. J’ai besoin de telle et telle chose. Je sais que le frère ne me connaît pas, il ne connaît pas non plus mon besoin; mais il nous a dit que – il nous a parlé de ces choses que Tu as faites, et il nous dit que Tu es ici, le même aujourd’hui.»

[183] Vous n’êtes pas exclus, vous les frères qui êtes ici à l’estrade, vous tous. Je vous demande, mes frères, en tant que co-ouvriers dans le – dans l’Evangile de Christ. Je vous – vous parle aussi sincèrement, en tant qu’un – un mortel qui, comme vous, voyez, quittera ce monde. Nous devrons le quitter. Et je dois rendre compte au jour du Jugement de ce que je dis. J’en suis conscient, j’en suis très conscient. Et je vous apprécie pour ce que vous êtes, vous les hommes qui vous tenez ici avec moi, pour m’aider. J’essaie tout simplement de vous aider, de faire tout ce que je peux pour la cause du Royaume de Dieu. Je prie et j’implore.

[184] Tenez, combien ont déjà vu cette Lumière qui est sur la photo? Est-ce que vous En avez vu la photo? Elle est suspendue juste là. Ne La voyez-vous pas? Elle est là au-dessus de cette dame qui porte un foulard. Elle prie pour un—un bien-aimé. C’est juste, madame. [La dame dit: «C’est juste Frère Branham – N.D.E.]Ce bien-aimé... Croyez-vous que je suis Son prophète ou plutôt, pardonnez-moi, Son serviteur? [«Certainement» – N.D.E.] Est-ce que vous le croyez? Très bien. Maintenant, si Dieu peut me révéler ce qu’est votre problème, eh bien, accepterez-vous cela comme venant de Dieu, juste comme la femme qui a touché Son vêtement? Maintenant, vous savez que vous êtes – vous êtes à vingt ou trente pieds [7 ou 9 m – N.D.T.] de moi ou plus; ce n’est pas du tout moi que vous avez touché. Mais vous avez touché Quelque chose, et vous savez que vous êtes en contact avec Quelque chose, Quelqu’un. Ce que c’est, c’est pour une femme qui est votre fille. C’est vrai. Croyez-vous qu’elle sera guérie? Elle est une toxicomane. C’est tout à fait exact. Je la vois prise de vertiges, ivre. Voyez?

[185] Maintenant, le foulard que vous avez dans votre main, appliquez-le sur elle, et ne doutez pas. Je crois que Dieu la délivrera. Voulez-vous le croire avec moi? Amen. Eh bien, je ne connais pas la femme, mais Dieu la connaît. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur?

[186] L’homme assis là en chemise rayée, qui a une hernie, croyez-vous que Dieu peut vous guérir et vous rétablir? Croyez-vous qu’Il le fera? Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Avez-vous une carte de prière, Monsieur? Vous n’en avez pas? Vous n’en avez pas besoin. «Si tu peux croire.»

[187] Il y a ici une femme assise qui essaie de regarder par-dessus cette femme qui est assise juste ici. Elle m’est inconnue. Mais elle est très nerveuse. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu la connaît, et elle se rend compte maintenant même qu’elle est en contact avec Quelque chose. Vous étiez en train de prier là pour une raison. La raison en est que vous ne pouvez plus rester après ce soir. Il vous faut quitter les réunions. Vous envisagez de rentrer chez vous demain. Vous n’êtes pas d’ici et vous n’êtes pas de la Californie non plus. En quittant ici, vous irez à l’Est. Vous irez par avion. Vous envisagez d’aller par avion. Vous êtes de l’Oklahoma. Oui. C’est juste. Vous êtes aussi mourante. Vous êtes venue ici pour qu’on prie pour vous. Vous n’avez pas de carte de prière. Mais vous croyiez que vous allez être guérie si vous pouviez seulement arriver ici. C’est juste. Vous souffrez aussi du cancer. Ce cancer se trouve dans les os. Croyez-vous que vous allez être guérie maintenant? Croyez-vous que vous êtes en contact avec Lui, ma soeur? Peut-être que Dieu me dira qui vous êtes, alors cela vous aidera-t-il? Si c’est le cas, levez la main si vous croyez que Dieu… que cela vous aidera. Très bien, Madame Steel, vous pouvez retourner en Oklahoma, et soyez...?... Je ne connais pas cette dame. Je ne l’ai jamais vue.

[188] Voici une dame qui est assise juste ici derrière elle. Elle souffre des varices. Et elle aussi a un fils qui est un alcoolique, et elle prie pour lui. Si elle croit, elle peut être guérie. Madame Mason, croyez-vous de tout votre coeur que Jésus-Christ vous accordera la guérison? Croyez-vous? Très bien, alors posez votre main sur cette dame qui est assise là à côté de vous; elle est en train de prier pour son mari qui n’est pas encore sauvé. Dieu accordera la guérison. Prions. Dieu bien-aimé, je Te prie de lui accorder cette bénédiction. Donne à cette femme le désir de son coeur, Seigneur. Sa foi est très proche de Toi; ça T’a touché. Et je Te prie, Père, d’apporter Ton secours, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, croyez de tout votre coeur, que vous recevez cela. Allez-vous le faire? Très bien. Que Dieu vous bénisse.

[189] Croyez-vous que votre mari sera sauvé, Madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Levez la main si c’est le cas.

[190] On dirait qu’il y a devant moi une femme corpulente. Elle est assise là. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu. Vous le croyez? Très bien. Je ne vous connais pas. Votre problème, ce sont les glandes. Vous avez du poids en excès. Vous avez été chez un médecin; il a dit qu’il ne pouvait rien faire à ce sujet; mais là c’était un médecin de ce monde. Voyez? Vous êtes... Vous aviez beaucoup de chagrin. Vous avez perdu votre mari. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes en fait de l’Arkansas. Vous cherchez aussi du travail, mais vous n’arrivez pas à en trouver. Vous redoutiez quelque chose, que vous ne soyez pas appelée. Mais votre foi a touché Dieu maintenant. Ma soeur, partez, en croyant. Que Dieu vous donne un travail et qu’il vous donne le désir de votre coeur.

[191] Dieu confirme que Sa Parole est vraie. Croyez-vous qu’il en est ainsi? Maintenant, je veux que vous priiez encore avec moi. Dieu, notre Père, Tu es le même Dieu qui a confirmé… Quand Tu as dit: «La fille n’est pas morte; elle dort», Tu as dû alors prouver cela. Eh bien, Tu as promis que juste avant la fin du temps, le Fils de l’homme se révélerait de la même manière qu’Il l’avait fait à Sodome. Tu l’as promis, Seigneur. Eh bien, Tu es venu sur la terre sous la forme du Saint-Esprit, et Tu es venu parmi nous ce soir, nous qui croyons, et Tu as confirmé cela. Tu as confirmé Ta Parole comme Tu l’avais fait en ce jour-là.

[192] Seigneur, nous n’avons pas besoin d’une preuve de plus. Tu es parmi nous. Nous T’aimons. Et nous nous rendons compte que c’est le dernier signe juste avant Ta venue, d’après les Ecritures. Et toutes les ombres et tous les types ne faillissent jamais. Ils sont absolument indéniables. Ainsi, nous prions, Père, comme Tes enfants viennent pour qu’on prie pour eux maintenant, que chacun d’eux soit guéri. Qu’il ne reste aucune personne malade parmi nous à la fin de ce service de guérison.

[193] Ô Dieu bien-aimé, fais que Ton onction repose avec bienveillance sur Ton peuple maintenant même, afin que chacun d’eux soit guéri. Et s’il y en a ici qui ne sont pas encore Tes enfants, sur base de ces choses, puisqu’ils ont entendu la Parole et L’ont vue être accomplie, et être exactement confirmée à la lettre, qui Tu es et ce que Tu es, que Tu es ici... Et, Seigneur, peux-Tu – peux-Tu bénir un mensonge? Eh bien, certainement pas, Seigneur. Mais Tu as effectivement promis de bénir Ta Parole, et Elle ne retournera pas sans effet. Elle accomplira ce à quoi Elle a été destinée. Et maintenant, Tu l’as fait devant nous ce soir sans l’ombre d’un doute.

[194] Et avec nos têtes inclinées, y a-t-il ici des gens, qui n’ont jamais cru auparavant et qui aimeraient tout simplement lever la main? Avec votre tête inclinée, levez simplement la main et mettez-vous debout, et dites: «Je crois maintenant de tout mon coeur. Et je veux accepter Jésus-Christ maintenant même.» Voulez-vous le faire, toute personne, toute personne qui est ici, et qui n’a pas encore accepté Christ et qui voudrait le faire maintenant? Je ne vais pas vous dire... Allez à l’église de votre choix. Mais je vous demande de recevoir Jésus-Christ pendant que vous... Vous ne serez probablement plus jamais aussi près de Lui jusqu’à ce que vous Le verrez en personne quand Il viendra des cieux dans Son corps visible. Voulez-vous L’accepter maintenant si vous ne l’avez pas encore fait?

[195] En me basant sur le fait que je ne vois personne debout ici, je crois que vous êtes tous des gens sains, raisonnables et que vous êtes conscients de ce que vous faites. Si tel est votre cas alors que vous êtes assis-là, rappelez-vous: «Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père». Il y a eu peut-être quelqu’un qui s’est levé, oui, dans l’auditoire, au fond.

[196] Dieu bien-aimé, il se peut que je ne voie pas ceux qui sont debout, qui veulent T’accepter. Ils se rendent compte, Seigneur, que ceci ne s’est jamais passé avant ce temps-ci, et maintenant, confirme cela et prouve que c’est vrai. Je prie, Père, que dans leurs coeurs qui sont étrangement touchés en ce moment… Comment savons-nous si celle-ci n’est pas la dernière personne à entrer? Ceci peut être la fin pour Los Angeles. Celle-ci peut être la dernière âme qui naîtra dans le Royaume. Nous ne savons pas quand ce temps viendra. Et alors, la porte sera fermée; le Corps sera complet.

[197] Ce ne sera pas un corps monstre ou une Epouse monstre. Elle comptera beaucoup de membres, dont les noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, ceux que Jésus est venu prendre, comme Adam qui est carrément allé sauver sa femme. Je Te prie, ô Dieu, de les recevoir dans Ton Royaume maintenant. Ils sont entre Tes mains. Occupe-Toi d’eux, Seigneur; je prie au Nom de Jésus. Amen.

[198] Que Dieu bénisse chacun de vous qui vous êtes levés. Je ne savais pas que certains d’entre vous s’étaient levés. Certains se sont levés là derrière, et d’autres là au balcon. Maintenant, j’aimerais que vous fassiez une chose pour moi. S’il vous plaît, comprenez-moi. Voyez un ministre ici et parlez-en avec lui à la fin du service. Ferez-vous cela? Ne manquez pas de le faire. Si vous n’avez jamais été baptisés du baptême Chrétien, que cela soit la chose suivante à faire, et puis gardez les mains levées jusqu’à ce que vous receviez le Saint-Esprit. Bon, beaucoup de gens ont des cartes de prière ici. Nous allons leur demander de se mettre debout et de monter ici; et je pense, traverser… Ou faudra-t-il que moi, je vienne... Je ne saurai pas le faire. Les gens de ce côté-ci peuvent venir comme ceci, de ce côté-ci, ceux qui ont une carte de prière. Et maintenant, s’il y a quelqu’un parmi vous qui doit partir, c’est... Je suis en retard. Je suis désolé. J’essaierai de faire un peu mieux demain soir. A... Il est vingt-deux heures dix minutes, d’après l’horloge qui est au mur. Merci beaucoup pour votre présence ce soir, et que le Dieu du Ciel vous bénisse. Si vous voulez rester pour suivre la ligne de prière, vous êtes toujours le bienvenu. Mais nous allons commencer à prier pour les malades maintenant, et je n’aimerais pas vous retenir à moins que vous vouliez rester. Vous êtes congédiés au Nom du Seigneur Jésus. Que la paix de Dieu vous accompagne, vous bénisse, et donne du repos à vos corps pendant la nuit, et vous accorde la bonne santé afin que vous puissiez revenir encore demain soir. Que Dieu soit donc avec vous.

[199] Et que ceux qui ont des cartes de prière se lèvent pour la prière maintenant; pendant que nous prions tous. Maintenant, nous voulons que vous sachiez, maintenant, vous qui êtes debout avec une carte de prière, y a-t-il le moindre doute dans votre vie? Y a-t-il un, pardonnez-moi, un péché dans votre vie que vous n’avez pas confessé? Si c’est le cas, laissez-moi vous demander ceci. N’entrez pas dans la ligne de prière avec un péché inconfessé dans votre coeur. Parce que vous devez... Ceci, c’est le pain des enfants. Voyez? Et si vous n’êtes pas Chrétien, abandonnez votre vie à Christ dans la ligne de prière, ensuite venez. C’est pour le croyant. Allez-vous le faire? Acceptez-Le premièrement comme votre Sauveur, et puis venez à l’estrade pour qu’on prie pour vous.

[200] Maintenant, je vais prier pour chaque personne, pas juste me contenter de les faire passer, comme par une sorte de routine. Nous sommes dans une église maintenant. Je pense que Soeur Wyatt nous a donné la raison pour laquelle nous pouvons rester et prier... [Un homme dit: «Oui, toute la nuit. Aussi longtemps que vous voulez» – N.D.E.] Nous pouvons rester aussi longtemps que nous le voulons. Et je remercie Soeur Wyatt et le comité ici, pour nous avoir permis de le faire. Que Dieu la bénisse. Son brave mari se tenait ici sur cette estrade, priait pour les malades, jusqu’à sa mort, pour autant que je sache, c’était un vrai soldat de la croix. Et maintenant, j’essaie de continuer à faire la même chose. Qu’Il bénisse ces gens. Et maintenant, je prie que chacun de vous qui passera ici... Vous n’êtes pas obligés de confesser quoi que ce soit que vous voulez. Vous n’êtes pas obligé de dire ce qui cloche en vous. Venez tout simplement, et laissez-moi prier pour vous, et croyez.

[201] Croyez-vous que Dieu m’a envoyé pour faire ceci? Levez la main. Vous vous souvenez de ce que l’Ange du Seigneur avait dit. «Si tu amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries, rien ne tiendra devant la prière.» Et vous savez que c’est vrai. Ç’a été confirmé maintes et maintes fois. Maintenant, Je vais demander à notre Soeur Rose, si elle le veut bien, de jouer Crois seulement ou Le Grand Médecin est ici maintenant ou quelque chose comme ça. J’aimerais que chacun de vous maintenant qui êtes en – en communion avec moi... Voudriez-vous aussi, vous qui n’êtes pas dans la ligne de prière, voudriez-vous prier pour ces gens? Bien, faites-leur la promesse en levant la main: «Je prierai. Voyez? Nous prierons tous.» Très bien. Oui. J’aimerais que vous puissiez, si vous devez partir, quitter très calmement maintenant, pour qu’il n’y ait pas de dérangement pendant que nous serons en train de prier. Croyez-vous que ce sera fini maintenant, soeur? [La soeur dit: «De tout mon coeur.» – N.D.E.] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à la soeur, je défie la maladie de son corps. Au Nom de Jésus-Christ, que ça la quitte. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Avez-vous confessé tous vos péchés? Etes-vous, à votre connaissance, êtes-vous prête à recevoir votre guérison? Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma soeur, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, et je demande que la maladie quitte son corps, au Nom de Jésus. Amen. Vous avez confessé tous vos péchés, et vous êtes prêt pour votre guérison? Croyez-vous, Frère? [Le frère dit: «Je crois de tout mon coeur. – N.D.E.] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à mon frère, comme nous savons que Tu es ici présent, Seigneur. Je Te prie de le guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[202] Avez-vous confessé tous vos péchés? Non, vous n’entendez pas. [Frère Branham parle doucement et distinctement parce que la soeur est sourde – N.D.E.] Croyez-vous que vous allez entendre? [La soeur dit: «Je crois, mais je suis sourde. – N.D.E.] Vous croyez. La femme est donc sourde. Nous allons prier. Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre soeur, et d’ôter d’elle cette surdité. Elle est dans un monde isolé, où elle ne peut pas entendre. Je Te prie de lui accorder la guérison, au Nom de Jésus.

[203] Je vais demander aux gens de garder la tête inclinée, une minute. J’aimerais voir ce qui lui est arrivé. Eh bien, je vous en prie, au Nom de Jésus-Christ, que personne ne relève la tête ni n’ouvre les yeux. Eh bien, vous ne devez pas le faire jusqu’à ce que je vous le dise. Pouvez-vous m’entendre maintenant? M’entendez-vous? [Frère Branham frappe les mains une fois de plus, et puis encore une fois «Je peux entendre». – N.D.E.] M’entendez-vous [«Oui!» Elle dit ce n’est pas encore parti. – N.D.E.] Pouvez-vous m’entendre? Elle peut entendre maintenant. [Frère Branham frappe encore une fois les mains. – N.D.E.] Entendez-vous quelque chose? Eh bien, croyez de tout votre coeur. Allez-vous le faire? Et si vous croyez, Dieu vous rétablira complètement. Elle a dit, si seulement je priais et plaçais mes mains sur ses oreilles. Et elle a dit qu’elle a pu entendre quelque chose. Très bien, allez maintenant en croyant que vous allez entendre parfaitement. Vous pouvez entendre. Avez-vous confessé tous vos péchés, soeur? Vous êtes… [La soeur dit: «Oui.» – N.D.E.] Etes-vous prête pour votre guérison? [«Oui.»] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma soeur, sachant qu’en nous il n’y a rien de bon, en nous-même. Mais nous savons que nous sommes des chrétiens, nés de l’Esprit de Dieu. Et nous imposons les mains à notre soeur et nous demandons sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, croyez-vous que vous allez être guérie? [La soeur dit: «Bien.» – N.D.E.] Très bien, maintenant vous – vous êtes guérie. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. C’est exact. Exact. Avez-vous confessé tous vos péchés [La soeur dit: «Oui.» – N.D.E.] et êtes-vous prête pour votre guérison? [«Oui.»] Croyez-vous que par l’imposition des mains, le Dieu qui connaît les coeurs de gens, vous rétablira? [La soeur dit: «Je le crois.» – N.D.E.] Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur, alors que nous lui imposons les mains et que nous demandons au Nom de Jésus-Christ que Tu la rétablisses. Amen. Bonsoir. Evidemment, vous savez que je sais ce qui ne va pas en vous. [La soeur dit: «Oui.» – N.D.E.] Mais je ne dis simplement pas cela; en effet vous le savez, cela va – cela va continuer sans cesse. Mais si vous… Avez-vous confessé tous vos péchés? [Oui.] Et croyez-vous que Dieu vous rétablira? [Oui.] Croyez-vous que cette arthrite… J’ai déjà dit cela. Dieu bien-aimé, je Te prie de lui venir en aide et de la rétablir. Accorde-le, au Nom de Jésus. Vous ne serez plus boiteux. Allez, croyez de tout votre coeur. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? [La soeur dit: Amen. «Amen.» – N.D.E.] Avez-vous confessé tous vos péchés et êtes-vous prêt pour votre guérison? Croyez-vous que votre dos va se rétablir? Bien-aimé Père céleste, je Te prie de la guérir et de la rétablir. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en croyant, maintenant. Avez-vous confessé vos péchés, soeur, êtes-vous prête pour votre guérison? Dieu bien-aimé, elle dit qu’elle a confessé ses péchés. J’impose les mains à cette femme au Nom de Jésus-Christ, je demande sa guérison. Amen. Avez-vous confessé tous vos péchés? Vous devez être en ordre; vous êtes très malade; vous savez cela. Vous savez que je sais ce qui ne va pas en vous. Et croyez-vous que Dieu vous rétablira, guérira votre coeur et vous rétablira complètement? Dieu bien-aimé, je Te prie au Nom de Jésus-Christ, de la guérir et de la rétablir. Puisse cela la quitter, Père, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Ne doutez pas. Allez en croyant. Avez-vous confessé vos péchés? Etes-vous prête pour la guérison? Bien-aimé Père céleste, j’impose mes mains à notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être guérie. Amen. Ne doutez pas cela. Allez en croyant. Avez-vous confessé vos péchés? Etes-vous prêt pour la guérison? Bien-aimé Père céleste, je Te prie de guérir notre frère, de le rétablir. Accorde-le, Père. Je lui impose les mains dans ce but, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Je crois cela de tout mon coeur. Croyez-vous maintenant, soeur? Avez-vous confessé vos péchés? Et êtes-vous prête pour la guérison? Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma soeur; au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie pour Ta gloire. Amen. Eh bien, bien des fois comme cela, juste un toucher, comme Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, s’ils imposent les mains aux malades…» Je commence à remarquer dans les réunions, que l’on obtient des résultats à 50 % meilleurs que quand on fait venir des gens dans la ligne, que quand on a le discernement, en effet vous n’atteignez que quelques personnes. Mais de cette façon-ci, il y en a beaucoup qui sont guéris. Avez-vous confessé tous vos péchés d’incrédulité et tout? Croyez-vous maintenant que vous allez être guérie? [La soeur dit: «Oui et être délivrée.» – N.D.E.] Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre soeur comme je prends sa main et que je demande sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous maintenant? [La soeur dit: «Oui.» – N.D.E.] Avez-vous confessé vos péchés? [La soeur dit: «Oui.» – N.D.E.] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à notre soeur, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. On dirait une chose vraiment insignifiante, mais c’est Dieu qui a promis cela. Avez-vous confessé vos péchés? Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre soeur ici présente. Alors que je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle s’en aller et être rétablie. Amen. Avez-vous confessé vos péchés? Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre soeur, comme je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, comme vous venez avec la mécanique, puisse-t-elle toucher la dynamique, et ça se mettra en marche. Avez-vous confessé vos péchés et êtes-vous prête? Dieu bien-aimé, je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Avez-vous confessé tous vos péchés maintenant? Dieu bien-aimé, comme cette femme me regarde dans les yeux, je crois cela. Je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus. Vous ne faites que l’accompagner, n’est-ce pas, soeur? Vous ne faites que l’accompagner? Très bien. Croyez-vous, soeur, que Dieu vous rétablira? [La soeur aveugle dit: «Je crois que Dieu peut me rendre la vue.» – N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Père céleste, Tu es toujours miséricordieux envers les aveugles et les nécessiteux. Eh bien, les gens ont vu ce que Tu as fait ce soir. Ainsi, nous croyons, Seigneur, que ce grand et dernier signe est en train de s’opérer parmi nous maintenant. Je demande que cette femme aveugle recouvre la vue, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, rapportez cela donc. Rapportez cela. [La soeur qui a accompagné la soeur aveugle, demande la prière – N.D.E.] Oh oui, croyez-vous que Dieu vous guérira? Bien-aimé Père céleste, j’impose les mains à notre soeur et je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeurs. Faites-nous parvenir vos nouvelles, comment vous vous portez. Croyez-vous, soeur? Ô bien-aimé Père céleste, je prie pour notre soeur, croyant que Tu vas la guérir maintenant. Je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, croyez. C’est bien. Allez en croyant. Croyez-vous, frère? Avez-vous confessé tous vos péchés? Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous, soeur? Ô Dieu! je demande cela, au Nom de Jésus-Christ, humblement, dans la fraîcheur et la douceur de cette heure, que le Saint-Esprit guérisse cette femme. [La soeur dit: «Et je vous demande de prier pour mon fils, je ne l’ai pas vu ça fait vingt ans.» – N.D.E.] Je prie que Dieu vous renvoie votre fils, soeur bien-aimée. Que Dieu vous bénisse. Père bien-aimé, je prie pour notre soeur ici présente. Dans la douceur du Saint-Esprit, qu’Il vienne maintenant guérir notre soeur, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Dieu bien-aimé, je prie pour mon frère, alors qu’il se tient ici et je lui impose les mains, et je demande sa guérison au Nom de Jésus. Qu’Il vous bénisse, mon frère. Très bien. Le petit garçon? Dieu bien-aimé, avec mes mains posées sur ce petit garçon, je le bénis au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. Croyez-vous maintenant, soeur? Vous voulez qu’on prie aussi pour vous? Dieu bien-aimé, je prie pour elle, alors que je lui impose les mains. Or, ceci c’est Ta commission; c’est ce que Tu as ordonné de faire: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Tu as dit qu’il en sera ainsi. Eh bien, Il a dit cela, n’est-ce pas? Cela doit être ainsi, soeur. Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Etes-vous venue en croyant, soeur? Bien-aimé Père céleste, je demande Tes bénédictions pour notre soeur, en obéissant simplement à ce que Tu as dit de faire. Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, as-Tu dit, les malades seront guéris.»

[204] Puis-je m’arrêter ici juste un instant pour dire à ce sujet, juste pour laisser les gens se reposer un moment, juste un moment. Une fois un critiqueur m’a dit que ce n’était pas vrai. Mais vous voyez, il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront.»

[205] Vous avez entendu mon message sur le – sur «Le procès», comment on fait passer Jésus en jugement. Voyez, Il a dit à Noé: «Il va pleuvoir.» Cent vingt ans s’écoulèrent sans qu’il y ait de pluie, mais la pluie tomba quand même. Il a dit à Abraham qu’il aurait un fils de Sara. Cela s’est accompli vingt-cinq ans plus tard. (Il n’avait jamais dit à quel moment. Il avait dit qu’ils auraient le fils.) Vingt-cinq ans plus tard, cela est arrivé. Voyez? Il n’a pas dit quand. Il a dit: «La prière de la foi sauvera le malade. Dieu le relèvera. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Est-ce ce qu’Il a dit? Il n’a pas dit que la personne se lèverait d’un bond et guérirait sur-le-champ. Il a dit: «Les malades seront guéris.» Voyez? C’est ça Sa promesse. C’est ce que nous croyons. Venez, soeur. Croyez-vous que c’est vrai? Alors il n’y a pas moyen de vous empêcher d’être guérie. J’impose les mains à la soeur, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Croyez-vous, soeur? Avez-vous confessé vos péchés et êtes-vous prête? Dieu bien-aimé, j’impose mes mains à la soeur, par obéissance à Ton commandement, et je demande sa guérison au Nom de Jésus. Amen. J’aimerais que vous pour qui l’on prie, j’aimerais que vous me fassiez une faveur. J’aimerais que vous rapportiez avant que ces réunions se terminent ce qui se produit; et faites simplement voir à l’assistance, aux autres, ce qui se produit réellement. Peut-être demain, le jour suivant, ou n’importe quand, observez simplement ce qui va arriver.

[206] Mon courrier a prouvé que c’est un – c’est de loin différent que de laisser les gens essayer de mettre leur propre foi à l’épreuve. En effet Jésus a dit: «Ils leur imposeront les mains. Ils leur imposeront les mains, et ceux-ci seront guéris.» Eh bien, saisissez ce qu’Il a dit. Il n’a pas dit que les gens sautilleront et courront dans tous les sens sur le pavé. Ils peuvent faire cela. Mais Il a dit: «Les malades seront guéris.» Est-ce ce qu’Il a dit? C’est ce qu’Il a dit. C’est ce que je crois. Et Il est ici maintenant; Celui qui a prononcé la Parole est ici pour La confirmer. Croyez-vous, monsieur? Bien-aimé Père céleste, sur base de la confession de sa foi et de sa croyance, je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. Dieu bien-aimé, j’impose les mains à cette femme au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. Très bien. Père bien-aimé, j’impose les mains à cette femme, au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. Tu as dit: «Elle sera guérie.» Etes-vous prête pour la guérison, soeur? Dieu bien-aimé, je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ, afin que Tu la guérisses. Très bien, chère soeur, tout est-il prêt pour la guérison? Votre foi est-elle suffisamment élevée maintenant, et croyez-vous que vous allez être guérie? Et, ô Dieu, je lui impose les mains par obéissance à Ton commandement: «Par tout le monde, à toute la création.» Je lui impose les mains au Nom de Jésus, pour sa guérison…?… Dieu bien-aimé, j’impose les mains à mon frère au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma soeur, au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… descendant l’allée. Je ne voulais simplement pas vous inquiéter. Vous serez rétablie si vous croyez cela maintenant. Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir ma soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… pour m’aider à prier pour ces gens.

[207] Maintenant, nous avons des mouchoirs ici, et autres, ici, pour qu’on prie dessus. Et j’aimerais que vous continuiez à prier avec moi maintenant. Eh bien, ces petits colis… Eh bien, je sais que cela paraît très étrange pour les gens, de prier sur une petite chose comme celle-ci. Mais si seulement vous pouvez une fois entrer dans mon bureau et juste voir … Si nous avions gardé des témoignages pendant ces années, je pense qu’on ne pourrait pas les entasser sur cette estrade, les cas de ceux qui ont été guéris par le simple envoi de ces tissus sur lesquels on a prié comme ceci, des millions d’entre eux, à travers le monde. Eh bien, savez-vous ce que c’est… C’est… Que quelqu’un prenne ce mouchoir-là pour ce – ce jeune… Vous reconnaîtrez votre mouchoir, n’est-ce pas frère? Très bien.

[208] Et j’ai vu des petits enfants estropiés être guéris. Et vous voyez, ce que c’est, c’est juste un point de contact, comme Oral Roberts a l’habitude de dire. C’est juste un point de contact. Nous prions. Eh bien, nous ne faisons pas ceci par nous-même; nous le faisons parce que la Bible nous recommande de le faire. Nous savons tous que c’est vrai.

[209] Eh bien, beaucoup de gens oignent les mouchoirs et tout. Eh bien, maintenant, nous pensons que c’est bien, certainement, mais si seulement nous… La Bible ne dit pas qu’on oignait les mouchoirs, mais qu’on prenait les mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul.

[210] Eh bien, voyez-vous de quoi je parlais? Eh bien, ce que les gens ont vu, cette puissance vivifiante qui était en Paul, a fait qu’ils reconnaissent qu’il était le serviteur de Dieu; qu’ils reconnaissent que Dieu était en lui. Ils savaient que tout ce qu’il touchait était béni. Combien comprennent cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.]

[211] Vous savez, je pense que Paul se basait beaucoup sur les Ecritures dans ce qu’il faisait. N’êtes-vous pas de cet avis? Voulez-vous que je vous dise d’où, je pense qu’il a reçu l’inspiration? [Quelqu’un dit: «D’Elisée.» – N.D.E.] D’Elisée, c’est vrai.

[212] Voyez, Elisée a dit: «Prends ce bâton, va le mettre sur cet enfant.» Et le prophète a envoyé le bâton parce qu’il savait que tout ce qu’il touchait était béni. Il connaissait sa position. Il… Si seulement il pouvait amener cette femme à croire la même chose… Eh bien, voyez, eh bien, la Bible n’a même jamais dit: «Ils prieront pour les malades.» Elle dit: «Ils imposeront les mains aux malades.» Eh bien, pensez-y simplement, les gens avaient vu dans l’apôtre Pierre, la Présence de Dieu manifestée dans cet homme; en sorte qu’ils… ils plaçaient même les gens à son ombre, et les gens étaient guéris. Combien savent que c’est scripturaire? C’est tout aussi scripturaire que Jean 3.16. Voyez? C’est absolument la Parole de Dieu.

[213] Eh bien, les gens… vous savez que ce n’est pas l’ombre de cet homme qui guérissait les gens. Mais regardez, si la puissance de Dieu était sur ce prophète-là, pendant des années et des années après qu’il était mort, au point qu’un homme mort qui a été jeté sur son corps, sur ses os… Le corps n’était même plus là; c’était les os qui étaient là. Et la Présence de Dieu était sur ses os, à tel point que cet homme mort est revenu à la vie. Eh bien, ne savez-vous pas que ce même Dieu qui a fait toutes ces choses est ici même ce soir?

[214] Pour – pour moi, je pense que nous devrions être les gens les plus heureux du monde. Pensez-y simplement. Je – J’espère que je n’ai pas donné à mon auditoire l’impression qui fait croire que c’est quelque chose que je fais par moi-même. Vous… Vous êtes mieux avisés que ça. Je – je suis votre frère (voyez?), je ne suis que votre frère.

[215] Mais je sais certainement, je sais certainement ceci, que Dieu est ici. Et je sais qu’Il nous a donné quelque chose que nous ne pouvons pas expliquer, si ce n’est par la Parole de Dieu, qui affirme que cela devrait s’accomplir ici en ce temps-ci.

[216] Ainsi, cela nous donne aussi la preuve que nous vivons dans les derniers jours. Cela nous donne la preuve pour savoir que ce peuple élu, choisi, appelé à sortir, prédestiné… Eh bien, ça c’est un terme fort, «prédestiné», mais nous savons tous que c’est la vérité. Nous savons certainement que le Dieu infini a prédestiné toute chose par prescience avant la fondation du monde, même l’Agneau qui a été immolé; et chaque nom qui sera inscrit dans le Livre, a été inscrit dans le livre avant que le Livre ait été écrit. Eh bien, combien savent que c’est vrai?

[217] Et Jésus est venu pour… pour racheter ceux qui étaient dans le Livre. Dans la Bible, l’Agneau est sorti de derrière le voile, Il a pris le Livre, Il a ouvert les sceaux dont cela était scellé, car Il était venu réclamer tous ceux qu’Il avait rachetés. Il est donc l’intercesseur, un intercesseur intercédant pour ceux qu’Il a rachetés. Tous ceux dont le nom était inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, sont rachetés.

[218] Comme j’ai fait une petite déclaration dure l’autre soir… Je m’attends à ce que vous… que tous, vous retiriez ces mouchoirs qui sont ici. Je ne cherche pas à prêcher encore, mais j’ai dit qu’il y a une petite déclaration… J’espère que ceci n’a pas l’air sacrilège. Voyez? Mais comme le fermier qui avait placé la poule, qui n’avait pas assez d’oeufs, alors il a pris un oeuf d’aigle, et il l’a placé sous la poule et celle-ci a fait éclore un aigle. Et c’était un oiseau bien drôle au milieu de tous ces poulets, parce qu’ils n’avaient jamais rien vu de pareil. Mais tout ce qu’il voyait, c’était la poule. Et il n’entendait qu’un seul cri, et le cri résonnait différemment du sien. Et il ne pouvait pas non plus faire entendre un cri comme celui de la poule ou des poulets. Il n’appréciait pas leur nourriture qu’ils picotaient dans la basse-cour. Il y avait quelque chose de différent en lui, cependant il ne savait pas ce qui faisait cette différence.

[219] Et alors un jour, la mère aigle qui savait qu’elle avait pondu beaucoup d’oeufs, et réalisa qu’un de ces oeufs qui devait être son petit manquait. Alors elle est partie à sa recherche, elle l’a trouvé dans une basse-cour. Et elle a poussé un cri. Alors, le petit aiglon a reconnu la voix de la mère. Comme Jésus a dit: «Mes brebis connaissent Ma Voix.»

[220] Je pense, hier soir, quand j’ai vu cette équipe des baptistes, de presbytériens, et que sais-je encore, il se peut qu’ils soient sortis de dessous une poule. Excusez-moi, frère. Voyez? Mais la mère savait qu’elle avait Ses chéris là quelque part. Alors ces hommes qui se tiennent là, ils ne se disputent pas la nourriture qu’ils ont reçue de la mère poule et autres, mais maintenant ils sont des aigles (Voyez-vous?), ils s’envolent à la recherche de leur nourriture. Voyez?

[221] Et je pense que l’église est comme une scène que j’ai vue il n’y a pas longtemps, en revenant de Tucson, ou plutôt de – de Phoenix, j’allais à Tucson. J’ai vu un spectacle mystérieux. Et cela m’a en quelque sorte brisé le coeur, de voir ce qui est arrivé, comment un faucon qui était habitué à voler dans les airs, un frère à l’aigle, qui est un type de l’église… Et Jéhovah est l’Aigle. Il a appelé Ses prophètes des aigles. Il s’est appelé Lui-même Jéhovah-Aigle.

[222] Mais ce faucon a depuis longtemps perdu son identité, parce qu’il ne vole plus dans les airs pour chercher sa nourriture comme il est censé le faire. Mais il se pose sur les lignes téléphoniques et se comporte comme un charognard. Il – il cherche les lapins morts que les voitures ont écrasés, et lui et les vautours se jettent là et mangent ensemble. Il sautille comme un vautour, au lieu de marcher comme il le devrait. Il a perdu son identité.

[223] Et je dis ceci avec tout l’amour et le respect divin, l’église a perdu son identité depuis longtemps en tant que soeur aigle. Elle reste là. Au lieu de creuser dans la Parole et de voir si ces choses sont vraies, elle attend un tas de littérature de l’école du dimanche qui a été rédigée par un groupe d’intellectuels quelque part, un lapin mort qui a été tué quelque part ailleurs, il sautille comme un vautour.

[224] Ô Dieu! aide-nous à nous envoler loin de cela. Ces promesses sont vraies. Non pas ce que quelqu’un a dit à ce sujet, mais ce que Dieu a dit à leur sujet. Elles sont vraies. Je suis très content d’être associé avec des aigles.

[225] Prions ensemble pour les nôtres qui sont malades. Bien-aimé Père céleste, la Bible nous enseigne qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul, et que les démons sortaient des gens, et que les esprits impurs les quittaient. Maintenant, Père, je me penche sur ces mouchoirs qui représentent chaque personne qui est présente. C’est le Corps de Christ, nous ensemble. Nous déclarons par la grâce et l’amour que nous sommes ici pour représenter Son Epouse, et nous croyons que nous nous associons avec Lui dans Son Royaume. Et nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus. Et nous Te prions d’honorer la foi de ces gens.

[226] S’ils avaient vécu à l’époque de Paul, ils auraient entendu ce même Evangile, ils auraient vu ces mêmes choses. Par conséquent, c’est le même genre de peuple. Tu es le même Dieu. Je Te prie donc, ô Dieu bien-aimé, d’honorer leur foi, comme Tu l’as fait pour ceux des temps bibliques. Et que toute puissance démoniaque, toute maladie, toute affliction qui a lié les gens qui sont représentés par ces mouchoirs et ces colis-ici, que cette puissance démoniaque de maladie les quitte.

[227] Il a été dit une fois qu’Israël se trouvait dans la ligne du devoir vers la terre promise, et juste dans cette ligne du devoir, l’ennemi est venu, il les a acculés dans un coin, et la mer Rouge leur barrait la route de la ligne du devoir, dans leur marche. Et Dieu, du haut des cieux, a regardé au travers de la Colonne de Feu et la mer a eu peur. Elle a fait reculer ses vagues parce que les vagues de Dieu étaient au fond de la mer. Et cela a frayé le chemin pour Ses enfants qui marchaient dans l’obéissance.

[228] Maintenant, ô Dieu, si la mer Rouge a eu peur, et a fait reculer ses vagues, a fait reculer ses eaux et a laissé le passage aux enfants en pèlerinage qui marchaient par obéissance, ô Dieu bien-aimé, ce soir, baisse Tes regards au travers du Sang de Ton Fils Jésus, qui a fait la promesse.

[229] Et lorsque ces mouchoirs seront placés sur les corps malades, puissent les yeux de Dieu regarder. Et que cette maladie, ce démon ait peur et quitte. Et que les gens continuent le voyage vers la Terre promise, en bonne santé et avec force. Comme Israël marchait dans le désert, il n’y a pas eu une seule personne faible parmi eux à l’autre bout; que cela soit accordé à ces gens, Père, car nous envoyons ces mouchoirs au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse tous. Alors que vous retirez vos mouchoirs maintenant, croyez de tout votre coeur.

[230] Croyez-vous que Dieu entend cela? Voyez? Je – j’aimerais dire ceci. Ne – ne doutez pas du tout. Voyez, cela peut sembler très étrange. (Excusez-moi, juste une minute) Ne doutez pas du tout, mais croyez maintenant, que ce que nous avons demandé, Dieu l’accorde. Croyez-vous que c’est Dieu qui est ici, qu’Il connaît les secrets de votre coeur? Savez-vous et croyez-vous que c’est Dieu? Soyez alors apaisés; ça ne peut pas être autre chose. Voyez?

[231] Eh bien, et s’il y avait un glorieux lendemain… là bien des années après… ceci sera de l’histoire. Et lorsque les gens dans les années à venir, si cela devait arriver, ils viendraient et diraient: «Eh bien, si j’avais vécu en ce temps-là, et que j’avais vu cela être accompli, eh bien, c’est tout ce qu’il aurait fallu que je sache. J’aurais cru cela sur-le-champ.» Voyez, c’est la même chose que vous croyez, que si vous aviez vécu autrefois, lorsque cela avait été accompli. Rappelez-vous, c’est toujours Lui. C’est Sa Vie en vous. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 65-0427
TITRE: Dieu change-t-il sa pensée au sujet de sa parole ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 136

[1] …. Dieu. Restons debout avec la tête inclinée juste un instant. Père céleste, nous Te remercions pour chaque chose gracieuse que Tu nous as donnée. Nous ne sommes pas dignes de - de toutes Tes bénédictions. Ce sont certainement des bénédictions imméritées que nous recevons. Et nous Te prions, ô Dieu, de continuer à être avec nous. Aussitôt que je suis entré, j'ai senti ce merveilleux Esprit dans la réunion, je sais que cela vient de Toi. Aussi, je Te prie, ô Père, de continuer à honorer la réunion ce soir par Ta Présence, et à guérir tous les malades et les affligés. Accorde-le. Que ceci soit une - une grande soirée que nous n'oublierons pas si vite, à cause de Ta Présence. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je voudrais m'excuser de vous avoir gardés jusque très tard hier soir. Je vais essayer d'être plus expéditif ce soir, afin que nous puissions aller vite et - et prier pour les malades. Je me suis vraiment bien senti pour la réunion d'hier soir. Beaucoup de gens, semblait-il, ont été guéris. Et j'avais un grand soutien, tout le monde priait ensemble. C'est ce qui fait que nous tenons bon. Ainsi, que le Seigneur vous bénisse. Eh bien, je pense que demain soir nous devons être… Je pense qu'on a déjà annoncé cela. Ce sera à un autre - à un autre endroit, je crois. Très bien. Maintenant, ouvrons très rapidement le Livre de Nombres, au chapitre 22, juste pour un petit texte, pour faire quelques commentaires, et ensuite nous allons consacrer la plus grande partie de notre temps à la ligne de prière. Billy a dit qu'il a distribué un très grand nombre de cartes, deux ou trois cents cartes. Et cela prendra beaucoup de temps pour les faire passer dans la ligne de prière, ainsi je - je ne parlerai que quelques minutes, pas plus de trente minutes, si possible, et ensuite je vais commencer la ligne de prière, pour prier pour les malades. Dans Deutéronome, dans… Excusez-moi

[2] Nombres chapitre 22, verset 31, je désire lire ceci : L'Eternel ouvrit les yeux de Balaam, et Balaam vit l'ange de l'Eternel qui se tenait sur le chemin, son épée nue dans la main; et il s'inclina, et se prosterna sur son visage.

[3] Eh bien, ceci peut avoir l'air d'un petit texte rude, juste pour - pour servir de fondement et avoir un service de guérison. Et je vais essayer d'avoir une ligne de prière à 9 heures, si possible. Eh bien, j'aimerais prendre comme sujet ce soir : Dieu change-t-Il Sa pensée? Vous savez, nous, nous pouvons changer d'avis. Et du fait que nous - nous apprenons quelque chose de différent, nous réalisons que nous étions dans l'erreur. Mais je ne crois pas que Dieu peut changer Sa décision. En effet, s'Il le fait, alors Il ne peut certainement pas être infini, et Il peut prendre une meilleure décision s'Il peut changer d'avis.

[4] Ainsi, Il… La foi que j'ai en Lui, c'est du fait que - c'est du fait qu'Il ne change pas Sa pensée… En effet, si Dieu prend une décision, Il doit S'en tenir à cette décision. Voyez? Et chaque fois que le même problème surgit, Il doit agir de la même façon que la première fois, ou alors Il S'était trompé la première fois. Voyez?

[5] Ainsi cela nous donne quelque chose sur quoi baser la foi. Bien, nous ne pouvons pas… Oui, la foi ce n'est pas juste une feuille volante, quelque chose que vous pouvez faire voler ici et là ailleurs. C'est quelque chose qui doit être sûr. Elle doit être stable. Et maintenant je ne peux pas baser ma foi sur une théorie. Ce doit être un fait confirmé avant que j'aie la foi. C'est juste comme un homme qui choisit une femme pour l'épouser, eh bien, il doit avoir foi dans cette femme, il l'épouse, il se prépare certainement à faire face à bien des problèmes. Voyez? Ainsi il doit… Vous devez avoir la foi, des faits réels, une foi sur quoi baser cela : sur sa parole, sur ce que quelqu'un d'autre a dit ou sur quelque chose. Il doit avoir quelque chose sur quoi baser son visage-sa foi.

[6] Ainsi, je crois que pour rencontrer Dieu, il n'y a qu'une seule chose sur quoi je peux baser ma foi, et c'est Sa Parole. En effet, nous avons des idées différentes, pratiquement nous tous. Nous pouvons nous asseoir et nous mettre même à parler au sujet de quelque chose à manger, eh bien, nous serons différents concernant quelque chose à manger; et nous sommes faits différemment, nos appétits sont différents. Par conséquent, cela fait que nos églises… Nous voyons que les gens sont différents dans leurs idées pour ce qui est vrai et ce qui est faux. Cela nous donne, à chacun, le privilège de faire un choix.

[7] Mais quant à moi, je crois que la Parole de Dieu est vraie. Et je - je ne crois pas qu'elle est un objet d'interprétation particulière. Je crois que c'est juste ce qu'Elle dit, qui est la Vérité. Et c'est ainsi que je considère cela, juste sur la base qu'Elle est la Parole de Dieu. Et maintenant je n'ai peut-être pas assez de foi pour La faire agir dans Sa totalité, mais je n'aimerais vraiment pas me tenir sur le chemin de quelqu'un qui a assez de foi pour La faire agir. C'est comme Enoch, par exemple, qui avait assez de foi au point qu'il n'a pas eu besoin de mourir. Il est allé faire une petite promenade de l'après-midi, il était fatigué ici sur terre et il est monté au ciel. J'aimerais vraiment avoir une telle foi. J'espère qu'un jour nous recevrons une telle foi, alors que nous grandissons en Lui.

[8] Maintenant nous… La raison pour laquelle j'ai choisi ce passage, c'est parce que, comme texte ce soir, c'est l'un des passages de la Bible qui me semblent être des - des passages susceptibles de critiques; car c'est comme si Dieu avait changé d'avis, Il a dit à Balaam de faire quelque chose et ensuite Il lui a dit de faire quelque chose d'autre. Ainsi je me suis dit, peut-être, juste pour un moment, nous allons clarifier juste un peu, et voir ce qu'Il lui a réellement dit.

[9] Ainsi maintenant, pour présenter ceci nous savons que Balaam était un - un - un prophète. Et Balak était le roi de Moab en ce temps-là. Il n'y avait pas d'incroyants à Moab; ils servaient le même Dieu qu'Israël. En effet, Moab, la nation fut fondée par le fils de Lot qu'il avait eu de sa fille, et ainsi ils servaient le même Dieu. Si vous remarquez bien, leurs sacrifices et tout étaient exactement les mêmes; les boeufs ainsi que les béliers représentaient la seconde venue. Et maintenant si le fondamentalisme est tout ce que Dieu exige, Moab était tout aussi fondamentaliste dans son offrande qu'Israël.

[10] Mais nous les voyons maintenant, Israël est en ligne, obéissant à la Parole de Dieu pour aller vers une terre qui leur avait été promise. Et ils viennent… Ici, c'était un type du naturel et du spirituel qui se rencontrent. Et lorsque le naturel et le spirituel se rencontrent il y a toujours une collision; ils se heurtent. Et Israël ici allait, je voudrais les prendre comme une église spirituelle, et Moab comme une église naturelle, juste l'église, ce que nous appelons l'église naturelle. Nous sommes tous sûr qu'il y a une - une église, et il y a une Epouse qui sort de cette église. Nous savons cela, que c'est vrai.

[11] Et elles se rencontrent ici. Et nous remarquons que lorsqu'elles se sont rencontrées ici, cela fait partie de quelque chose dont j'aimerais parler un moment. Aussitôt qu'elles se sont rencontrées, qu'elles se sont affrontées, et que l'une a vu ce que l'autre était en train de faire, il y eut une grande imitation, l'une imitant l'autre. Et c'est ce que nous voyons aujourd'hui : il y a beaucoup d'imitations. Et quand vous faites cela, vous avez toujours des problèmes. Vous ne pouvez pas vivre la vie d'une autre personne. Nous ne pouvons pas imiter quelque chose. Nous devons rester ce que nous sommes. Vous ne devez jamais essayer de... Si cette personne fait quelque chose, et que parce qu'il le fait, vous pensez que vous devez aussi le faire, ne le faites pas. Vous êtes un individu à part pour Dieu. Nous ne devons pas nous imiter les uns les autres.

[12] Et maintenant Israël, accomplissant son devoir, faisant leur chemin par obéissance à un command - à un commandement de Dieu, vers la Terre promise, ils ont rencontré Moab, un autre groupe de croyants. Et j'espère que ceci n'a pas l'air très bizarre. Mais la petite illustration que je désire faire ici est que Moab était établi dans une terre, qu'il était plus une affaire organisée. Il avait des célébrités et des dignitaires du - dans son royaume. Israël n'était qu'un - un errant. Ils n'avaient pas un endroit donné où ils sont restés. Ils voyageaient suivant la conduite du Seigneur. Bien, je crois que Balaam, plus tard dans sa prophétie, a dit : "Le peuple ne serait pas parmi les nations, il serait éparpillé." Et il en a toujours été ainsi. Et nous voyons qu'il y a eu une rencontre.

[13] C'est juste comme Caïn et Abel, ils se sont aussi rencontrés l'un et l'autre. Et ils étaient des frères, les deux étaient issus d'une même mère, Eve. Et nous découvrons qu'ils - qu'ils se sont rendu compte qu'ils sont des mortels, et ils étaient exclus de la Vie, du jardin de Vie. Et eux tous essayaient de trouver le chemin pour y retourner. Et si vous remarquez bien, les deux garçons étaient très religieux. Caïn était aussi religieux qu'Abel. Et tous les deux ont construit des autels, autrement dit une église. Tous les deux ont offert un sacrifice. Tous les deux ont prié. Et ils - ils ont servi Dieu, tous les deux ; mais l'un d'eux ne L'a pas servi comme il fallait.

[14] Eh bien, vous voyez, vous pouvez être très sincère et être néanmoins dans l'erreur. "Telle voie paraît droite, mais son issue, c'est la voie de la mort." Eh bien, nous - nous voyons que ceci était très vrai dans le cas de Caïn et Abel. Et quand ils ont vu - Caïn a vu que le sacrifice d'Abel était agréé… Et je peux m'arrêter ici et demander : Pourquoi Dieu a-t-Il agrée son sacrifice? C'est parce que - qu'il était… Par une révélation, il a compris qu'il ne s'agissait pas de pommes, je crois que les gens aujourd'hui ont des grenades ou quelque chose que les autres ont mangé dans le jardin d'Eden, et qui a causé le péché. Et il a trouvé Adam… Ou je veux dire, Abel a cru que c'était - il - c'était le sang, la chose dont il s'agissait en réalité. Et Abel, par révélation, par la foi, a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, par lequel Dieu a témoigné qu'il était juste. Voyez?

[15] Et l'église entière est bâtie sur la divine révélation de la Parole de Dieu. L'entière… Jésus l'a dit. Un jour, descendant de la montagne, Il dit à Ses disciples : "Qui dites-vous que Je suis, Moi le Fils de l'homme? Ou que disent les gens que Je suis?" "Et certains d'entre eux ont dit que Tu es Moise, Tu es Elie, ou l'un des prophètes." Il a dit : "Mais vous, qui dites-vous que Je suis?" Et Pierre fit cette grande déclaration : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." Il a dit : "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas…"

[16] Et c'est ici qu'il y a la plus grande discussion parmi les croyants. Eh bien, l'Eglise catholique dit : "Là, Il - Il a bâti Son église sur Pierre, car Il a dit : 'Tu es Pierre, une petite pierre, sur cette pierre, la petite pierre, Je bâtirai mon église.'" Eh bien, maintenant, la plupart des protestants croient que c'était sur Lui-même qu'Il a bâti, sur Lui, la Pierre Angulaire. Mais, vous voyez, Il était la Pierre Angulaire du bâtiment.

[17] Je crois que ce sur quoi Il a bâti l'Eglise… Ce n'est pas pour être différent, mais (voyez-vous? ) la question était : "Que disent ces hommes que Je suis?" Et Pierre a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." Il a dit : "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci. Tu n'as jamais appris ceci en allant au séminaire. (Voyez?) Tu n'as jamais appris ceci par une affaire humaine. Mais c'est Mon Père qui est au ciel qui t'a révélé ceci. (Voyez?) Sur cette Pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle"; la révélation spirituelle de Jésus-Christ, qui est la Parole. Et c'est donc exactement sur la vérité spirituelle révélée de la Parole que repose l'Eglise.

[18] Je pense que c'est ce qu'Abel avait au commencement, une révélation spirituelle que ce n'était pas le fruit des champs ou les oeuvres de nos mains, ou autre chose. C'était le sang. Et il a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que - que celui de Caïn.

[19] Nous voyons la même chose chez Abraham et Lot, concernant le choix. En effet, Lot s'en est allé, quand le temps était arrivé, quand l'église spirituelle et le - et l'église naturelle étaient en désaccord, à cause des bergers. Ils ont dû se séparer. Et quand ceci arrive, cela crée la jalousie. Nous voyons qu'Abel… en effet, Dieu l'avait agréé; mais Il n'avait pas agréé la grande et magnifique offrande de Caïn pour laquelle il avait travaillé si dur, et il était religieux, il s'était prosterné, il avait adoré et tout, il avait fait tout ce qu'Abel avait fait, seulement il n'avait pas la révélation de ce qu'était la vérité. Nous voyons donc que quand Dieu a agréé la révélation et l'offrande d'Abel, cela a rendu Caïn jaloux d'Abel. Et c'est alors que le premier meurtre a été commis.

[20] Nous voyons que la jalousie s'est introduite entre les bergers d'Abraham et ceux de Lot, et ils ont dû se séparer. Nous voyons qu'il y a eu aussi conflit entre Moïse et Coré. Il y a eu conflit entre Jésus et Judas. Et comme ç'a toujours été le cas, c'est la même chose aujourd'hui; il y a un conflit entre l'église naturelle et l'église spirituelle quand les deux se rencontrent.

[21] Eh bien l'église naturelle essaie toujours de rivaliser avec celle qui est spirituelle par une imitation charnelle. Mais comme ç'a été le cas pour Esaü et Jacob, cela ne marchera pas. Dieu a Son Eglise qui a été appelée, qui a reçu un nom et qui est mise à part. Et dans l'âge dans lequel Elle vit, Il Se révèlera à Elle, chaque fois, comme il l'a dit dans Romains au chapitre 8, afin que la prescience ou la prédestination de Dieu subsiste sûrement. Caïn - ou plutôt je veux dire Esaü et Jacob, avant que les deux garçons fussent nés, avant même qu'ils n'eussent eu l'occasion de faire un choix, Dieu a dit : "J'ai haï Esaü et J'ai aimé Jacob", car Il savait ce qu'il y avait en eux dès le commencement. Et nous savons que nous sommes dans… Gardez cela à l'esprit, Il connaît ce qu'il y a dans votre coeur. Il connaît vos intentions. Peu importe ce que nous disons, Il connaît vos intentions. Et cela a toujours causé des problèmes.

[22] Et ils - le… Chaque fois, le naturel essaie toujours, depuis que Caïn a tué Abel, le naturel a toujours cherché à détruire les oeuvres du spirituel. Nous voyons que c'est la même chose aujourd'hui, exactement la même chose. Cela prouve que ça vient de Satan, parce que c'est la jalousie et l'imitation de la Vérité. C'est pourquoi, nous croyons vraiment que Dieu ne change jamais d'avis sur ce qu'Il a déclaré; Il tient toujours Cela pour vrai.

[23] Mais Il a une volonté permissive. Eh bien, c'est là que réside le problème. Nous essayons de travailler dans la volonté permissive de Dieu, et Il le permettra. Mais aussi, si nous choisissons Sa volonté permissive, bien qu'elle ne soit pas bonne, Il fera en sorte que Sa volonté permissive concoure à la gloire de Sa volonté parfaite. Il n'y a rien qui va de travers avec Dieu. Nous sommes… Ce soir, Il connaît bien l'heure qu'indiquent les aiguilles de la montre. Il n'y a rien qui cloche. Chaque tic-tac se fait très exactement comme il faut, tout. Nous, nous pensons que ça ne marche pas comme il faut, mais Lui sait bien que ça marche comme il faut. C'est comme cela que c'est supposé être.

[24] C'est comme au commencement, Dieu a tout simplement permis que le péché entre. Il n'a pas… Ce n'était pas là Sa volonté parfaite. Mais, vous voyez, Dieu, le Grand Esprit, le Père, en Lui, il y avait des attributs; et ces choses que vous voyez être manifestées maintenant, ce sont tout simplement Ses attributs qui sont manifestés. Il demeurait seul; Il n'était même pas Dieu; Dieu, signifie objet d'adoration. Il était le Grand Etre éternel. Et en Lui, il y avait des attributs tels que celui de Père, de Sauveur, de Guérisseur. Et maintenant, comment pouvait-Il… premièrement, Il devait être Père parce qu'il s'avère qu'Il était Père, mais Il demeurait seul. Lui seul est immortel.

[25] Et maintenant… Toutefois Ses attributs doivent être manifestés. Or, pour être Sauveur, il faut qu'il y ait quelque chose de perdu. Et Dieu ne peut pas perdre quelque chose intentionnellement pour le racheter ensuite. Cela ne marcherait pas avec Sa sainteté et Sa grande justice. Toutefois, Il a donné à l'homme le libre arbitre, tout en sachant que ce dernier tomberait. Et à ce propos, Il est ensuite Lui-même devenu un Homme en vue de racheter l'homme qui était tombé. Voilà pourquoi Jésus était Emmanuel. Si Dieu avait envoyé une autre personne en dehors de Lui-même, cela n'aurait pas été juste. Dieu devait venir Lui-même pour prendre cette place. Et Dieu ne pouvait pas être - descendre sous la forme de l'Esprit pour prendre cette place; Il devait être fait chair, dans la chair de Son propre Fils créé.

[26] Et Il a montré là, au commencement, que Sa volonté parfaite était de créer l'homme à partir de la poussière de la terre. Mais, vous voyez, Il a permis que le sexe soit introduit. Il n'avait jamais eu l'intention que les enfants naissent par le sexe, mais cela a été permis; en fait cela va bientôt disparaître.

[27] Maintenant, nous voyons que Moab était un enfant illégitime pour - pour commencer; en effet, c'était le fils que Lot avait eu avec sa propre fille. Maintenant, remarquez, comme l'église naturelle, Moab repré-… représente la - l'église naturelle; c'est ce que Moab représente, mais Israël représente l'église spirituelle. Eh bien, Israël, l'Epouse, était la-… représente ceux qui sont appelés à sortir. L'Eglise elle-même, le mot "église" signifie "les appelés à sortir, ceux qui sont sortis", ceux qui sont sortis. "Sortez du milieu d'elle, Mon peuple. Séparez-vous, dit le Seigneur, et Je vous accueillerai. Ne touchez pas à leurs choses impures."

[28] L'Eglise de Dieu est appelée à sortir du monde, du chaos du monde. Vous n'êtes plus du monde. Comme j'essayais de vous le dire, l'autre soir, c'est alors que vous reconnaissez que vous avez maintenant même en vous le gage de votre - de votre rédemption éternelle, par le baptême du Saint-Esprit, cela vous a déjà vivifiés. Vous êtes maintenant ressuscités avec Lui, et nous sommes ensemble assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Voyez, vous n'êtes plus du monde. Si vous aimez le monde, et que vous vous affectionnez toujours aux choses du monde, alors l'amour de Dieu n'est même pas en vous. Voyez-vous? Nous sommes du - nous avons été libérés du monde. Nous n'en avons plus le désir.

[29] Dans Hébreux, je pense, au chapitre 10, il est dit que le souvenir des péchés était renouvelé chaque année par ces sacrifices, les corps des animaux. Mais dans ce cas-ci, celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n'a plus aucune conscience de ses péchés, il n'a plus le désir de pécher. Vous êtes libéré de tout parce que vous avez été vivifié pour entrer dans une nouvelle Vie. Et puis, l'église naturelle n'est qu'un groupe de gens qui sont dans les dénominations par adhésion. Ce n'est rien de plus que… Je ne les appelle même plus "églises." Je ne veux plus les appeler ainsi. Je préfère les appeler des loges : loge méthodiste, loge baptiste, loge pentecôtiste. Mais l'Eglise, ce sont les nés de nouveau qui sont en Jésus-Christ et qui sont des nouvelles créatures. Et ainsi donc, nous voyons toujours que - que Dieu tient Sa Parole.

[30] Or, Moab a vu - Moab a regardé en bas dans le champ et a vu Dieu en action parmi Son peuple, qui n'était pas une nation organisée. Il allait ça et là. Mais ce qui est étrange, c'est qu'ils ont affronté ces nations et s'en sont emparés. Ils se sont emparés de tout ce qui se tenait en travers de leur chemin. Eh bien, ils ont vu que Moab les observait; et Balak a regardé d'en haut la nation d'Israël et a dit : "Ce peuple couvre toute la surface de la terre." Il a dit : "Et ils dévorent les nations, juste comme un boeuf broute la verdure."

[31] Et ils ont découvert que l'un des points fondamentaux était que cette grande révélation qu'ils avaient venait par le prophète qui était au milieu d'eux. Ils avaient donc un prophète, quelqu'un qui les conduisait. Ce n'était pas un système fait des mains d'hommes comme ils en avaient d'habitude, avec ses - ses délégations et tout le reste, mais c'était…ainsi qu'avec ses dignitaires. Mais ils avaient un - un conducteur, un conducteur appelé de Dieu. Et, oh! quel jour triste c'était quand le monde des églises avait abandonné la conduite divine du Saint-Esprit pour prendre à la place un évêque ou je ne sais qui d'autre. C'était un jour triste. C'est le Saint-Esprit qui doit être le Conducteur de l'Eglise. Il a été envoyé pour confirmer les Paroles de Jésus-Christ afin d'amener l'Eglise à vivre comme elle avait vécu au commencement.

[32] Il n'y a pas longtemps, une école très célèbre de - de cette ville, un séminaire… Et on en a un à Phoenix. Et l'un des hommes, ou quelques étudiants sont venus vers moi et ont dit : "Nous vous aimons, Frère Branham. Nous n'avons rien contre vous, mais nous aimerions vous redresser." Et j'ai dit : "Eh bien, j'aimerais bien être redressé." Et alors, j'ai dit : "Si je suis dans l'erreur, je n'aimerais certainement pas rester dans l'erreur; je parle à beaucoup de gens." Et il a dit : "Eh bien, voici votre problème, a-t-il dit, vous essayez d'introduire, ou de faire revivre une religion apostolique, alors que la religion apostolique a pris fin avec les apôtres." Et j'ai dit : "Oui, monsieur, ai-je dit, eh bien, maintenant si…" Il a dit : "Eh bien, je n'aimerais pas discuter avec vous là-dessus." J'ai dit : "Moi non plus, Nous ne devons pas faire cela. Nous ne sommes pas censés le faire. Nous sommes des frères." Et il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, j'aimerais tout simplement vous aider." J'ai dit : "Je suis certainement disposé à recevoir de l'aide." Et il a dit : "Bon, vous voyez, a-t-il dit, maintenant le… euh… C'est vrai." Et j'ai dit : "Maintenant, au cours de notre entretien, nous ne devons pas utiliser des manuels." J'ai dit : "Je n'utiliserai pas les miens", et je n'en avais aucun, excepté Celui-ci. Mais j'ai donc - donc dit : "Je n'utiliserai pas de manuel, à l'exception de la Bible. Et vous… nous allons utiliser seulement la Bible." Il a dit : "D'accord."

[33] J'ai dit : "Nous croyons donc que l'église apostolique a commencé le jour de la Pentecôte. Êtes-vous d'accord là-dessus?" Il a répondu : "Oui, certainement." J'ai dit : "Nous constatons que Dieu avait donné la puissance à l'Eglise, là pour ces mouvements apostoliques." Il a dit : "Oui, là, c'était la charpente de l'Eglise. Maintenant, l'Eglise a déjà été mise en ordre, et nous avons tous nos pasteurs, nos grandes organisations et tout. Nous n'avons plus besoin de ces choses pour attirer les gens." Je lui ai dit : "Maintenant, où est-ce que la Bible dit cela?" J'ai ajouté : "Montrez-moi où la Bible dit cela." Voyez? Et il a dit : "Eh bien, Elle ne le dit pas exactement en ces termes." J'ai dit : "Eh bien, alors, je ne peux pas accepter cela à moins qu'Elle le dise juste en ces termes." Voyez, voyez? J'ai dit : "Nous sommes…" J'ai dit : "C'est ainsi que ça doit être." Je lui ai demandé : "Croyez-vous que Dieu continue à appeler les gens?" Il a répondu : "Oui oui." J'ai dit : "Maintenant, croyez-vous que la Bible est correcte, chaque déclaration?" - Oui. J'ai dit : "Eh bien, le porte-parole au jour de la Pentecôte, c'était Pierre qui avait les clés du Royaume." - C'est vrai. Et j'ai dit : "Quelle que fût sa décision, Jésus a dit : 'Ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans les Cieux; ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai dans les Cieux.'" Il a dit : "Je le crois."

[34] J'ai dit : "Or, dans Actes chapitre 2, au verset 38, Pierre s'est adressé à ces gens qui s'étonnaient devant ceux qui parlaient dans des langues inconnues. Et ces gens lui ont demandé ce qu'ils pouvaient faire pour être sauvés, et Pierre leur a dit : 'Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit; car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.' Or, si Dieu continue à appeler, cette même promesse est pour eux."

[35] Eh bien, il est venu ici et il était ici avec l'un des groupes de Billy Graham priant pour une réunion. Et un de ces groupes se trouvait quelque part ici en Californie, il y a quelques semaines, priant avec une profonde sincérité; étant consacré à Dieu et jeûnant; et le Saint-Esprit est descendu sur tout le groupe et ils se sont mis à parler dans d'autres langues, et… Oui. Maintenant, il est devenu membre de - de la Friendly Church [Eglise de la Fraternité - N.D.T.], une église des Assemblées de Dieu de Tucson, en Arizona. Il a dit : "Oh! Frère Branham, je monte là et je me sens très bien!" Il a dit : "Je lève simplement mes mains et, a-t-il dit, …la gloire de Dieu. Je chante tout simplement." Et il a dit : "Je ne pouvais jamais faire cela dans l'Eglise baptiste du Nouveau Testament [En anglais, New Testament Baptist Church - N.D.T.] ." Je lui ai dit : "Je vois que tu ne le peux pas. C'est pourquoi tu es sorti." Ainsi, vous y êtes, voyez? Dieu tient Sa Parole. Ce qu'Il dit, Il l'accomplit. Dieu tient obligatoirement Sa Parole.

[36] Eh bien, nous voyons ici que cette imitation charnelle que Moab avait… Moab a vu ce prophète au milieu d'Israël; il pouvait bénir, maudire, conduire et ainsi de suite; et Moab a tenté d'imiter cela par la politique. Eh bien, c'est ce qui est exactement arrivé dans les églises aujourd'hui. Ils ont tenté d'imiter cela par un certain genre de système. Vous n'y arriverez pas.

[37] Le Saint-Esprit doit toujours être vivant dans l'église, conduisant l'église conformément à l'âge dans lequel elle vit, pour confirmer la Parole promise pour cet âge-là. Dieu a prononcé la Parole depuis le commencement, et il y a une portion pour tel âge, une portion pour tel autre âge et ainsi de suite. Ça se passe toujours ainsi. Et, voyez, et le Saint-Esprit doit être vivant dans l'église pour amener l'église à vivre conformément à son jour. Il doit être ici en ce jour pour confirmer ce ministère du dernier jour, les signes du dernier jour, l'effusion du Saint-Esprit du dernier jour. Il doit être ici pour faire cela, et vous ne pouvez pas avoir cela par l'action des systèmes. Dieu a un système. C'est Lui qui nous a donné le Saint-Esprit.

[38] Eh bien, nous voyons ici que Moïse avait un Roi, et ce Roi, c'était Dieu, qui l'avait oint. Et Balaam aussi était sous l'autorité d'un roi, Balak. Et la chose ressemblait plus à un système politique, voyez : Balak, Balaam, un prophète de Dieu qui s'était rendu auprès de Balak pour recevoir des instructions. Moïse se rendait auprès de Dieu pour recevoir des instructions. Voilà la différence. Cependant, tous les deux étaient des prophètes; en effet, tous deux avaient été appelés de Dieu; tous deux avaient rencontré Dieu, tous deux avaient parlé avec Dieu, et tous deux étaient remplis de l'Esprit. Maintenant, j'y arrive.

[39] Eh bien, tous deux étaient des hommes remplis de l'Esprit. Eh bien, c'est vrai. La Bible dit que Dieu a rencontré Balaam et lui a parlé. Voyez? Nous remarquons donc que chacun de ces prophètes, et tous deux étant des prophètes, des hommes de Dieu, ils satisfaisaient aux exigences de leurs chefs. Moïse répondait aux exigences de Dieu. Et Balaam répondait aux exigences de Balak. Remarquez ici, en mettant en parallèle le spirituel et le naturel, comme c'est parfait. Moïse qui a été envoyé par Dieu, et qui accomplissait son devoir, s'est retrouvé en face d'un autre homme de Dieu qui le défiait. Pouvez-vous imaginer une telle chose?

[40] Mais, observez quel système ils avaient monté là-haut. C'était une nation organisée. Et Moïse conduisait les enfants d'Israël, au fur et à mesure que Dieu leur disait où aller; ils étaient conduits par une Colonne de Feu et par un Être surnaturel qui allait au devant d'eux. Et Moïse recevait naturellement ses instructions par le - le Logos qui était sorti de Dieu, cette Colonne de Feu, Laquelle était l'Ange de l'Alliance, qui était Christ, l'Oint. Et c'est de là qu'il recevait Son Message, et il le transmettait aux enfants d'Israël qui étaient en route vers la Terre promise. Mais cet homme était bien établi, et il avait un royaume. Il avait ses églises. Il avait bien tout mis en ordre là. Il a donc envoyé chercher cet homme pour qu'il vienne maudire ce peuple. Et remarquez, pourriez-vous vous l'imaginer, ce seul prophète, un seul homme de Dieu voyant les oeuvres de Dieu accompagner un autre homme et chercher à - à défier ces oeuvres de Dieu, alors qu'il était avisé, il devrait être le mieux avisé.

[41] Maintenant, Balaam d'abord quand… Balak a envoyé les gens auprès de lui, lui dire : "Viens et maudis ce peuple. Maintenant, Balak a fait la chose même… ou plutôt Balaam a fait la chose correcte; il a cherché la face de Dieu. Il a d'abord cherché la face de Dieu. Eh bien, c'est ce qu'il a dû faire. Et alors Dieu lui a donné une réponse parfaite et nette : "Ne va pas avec lui. Laisse-le tranquille. Ne maudis pas ces gens. Ils sont bénis." Vous voyez? Eh bien, cela devait suffire. Quand Dieu dit une chose, Il ne peut pas changer cela.

[42] Remarquez, Sa volonté parfaite, c'était : "N'y vas pas. N'attaque pas ce peuple. Ils sont Mon peuple. C'était cela Sa volonté parfaite. Mais pour commencer Balaam n'aimait pas ces gens. Vous voyez, vous y êtes. Combien de Balaam avons-nous aujourd'hui, la même manière, la même chose? Ils sont avisés.

[43] Ils en avaient au jour du Seigneur Jésus. Nicodème est venu et il a dit : "Maître, nous savons que Tu es un Homme envoyé de Dieu, ou un - ou un enseignant envoyé de Dieu. Personne ne peut faire des choses que Tu fais à moins que Dieu ne soit avec lui." Vous voyez, ils observaient. C'était encore là un Balaam. Vous voyez?

[44] Et, Balaam détestait ce peuple. Remarquez ces quartiers généraux, après qu'ils avaient envoyé des hommes distingués là-bas pour lui dire : "Eh bien, il y a des gens qui montent d'ici. Et je comprends que tu es un prophète, tu es un homme important, viens donc ici et maudis ce peuple." Balaam a dit : "Maintenant, attendez un peu que j'aille prier, et demeurer toute la nuit, peut-être que le Seigneur viendra à ma rencontre et qu'Il me le dira." Très bien, le lendemain matin, le Seigneur est venu à sa rencontre et a dit : "N'y vas pas. Ne maudis pas ces gens. Ils sont bénis." Très bien, Balaam est sorti et a dit : "Eh bien, je ne peux pas aller, car le Seigneur m'a dit ne pas aller."

[45] Maintenant, remarquez que lorsqu'ils sont rentrés, et qu'ils sont allés à leurs quartiers généraux, pour que celui-ci aille là-bas et arrête ces réunions que ces gens tenaient (vous voyez), eh bien, ensuite on voit que les quartiers généraux ont envoyé des gens plus importants, des plus hauts dignitaires, peut-être un évêque, quelqu'un d'autre ou peut-être un ancien de district, ou quelqu'un qu'ils ont envoyé là : "Dites-lui de descendre et d'arrêter cette chose de toute façon." Vous voyez?

[46] Remarquez, son groupe plus influent, avec des meilleurs dons, davantage d'argent, a dit : "Je peux t'élever à une meilleure position. Je pourrais faire de toi, plutôt que juste d'être un homme ordinaire, je peux faire de toi maintenant quelqu'un d'un peu plus important. J'ai le droit de le faire, car je suis le roi ici dans ce grand mouvement. Et je - je peux faire quelque chose de plus important pour toi si seulement tu fais cela."

[47] Remarquez, la nouvelle offre l'a aveuglé. Il aurait dû comprendre ce que Dieu avait dit, ce qui était de la volonté de Dieu de faire. Mais cela l'a aveuglé. Et en tant qu'un prophète de Dieu, il n'aurait pas dû être influencé par un tel groupe. Pour commencer, il aurait dû sortir de ce groupe-là. Et si je suis en train de parler à certains hommes de Dieu ici… Quand ils cherchent à vous dire là au quartier général que les jours des miracles sont passés, alors que c'est ce que nous faisons ici, et le Seigneur Jésus est en train de nous bénir, "et ça, c'est une bande de fanatiques, ils sont excités sous l'émotion; la guérison divine n'existe pas ", sortez immédiatement de ce groupe-là, sortez-en, car c'est la Parole de Dieu qui est rendue manifeste.

[48] Ils disent : "Le temps apostolique n'existe plus. Le baptême du Saint-Esprit n'existe plus. Ce parler en langues, il n'y a rien de vrai là-dedans." Oh! mais, frère, n'écoutez pas cela. Il y a beaucoup de gens comme Balaam aujourd'hui, qui sont assis là dans leur bureau, qui lisent ce livre de la Bible et qui savent que c'est la vérité. Mais cependant, à cause de leur statut, ils ne veulent pas prendre position. C'est tout à fait vrai.

[49] Remarquez, Dieu… Il savait qu'il n'aurait pas dû être dans ce groupe, ou plutôt Balaam aurait dû savoir cela. Ils - ils sortent de la volonté de Dieu. Ces gens vous parleront et vous feront sortir directement de la volonté de Dieu. Lorsque vous trouvez la volonté de Dieu, ne laissez personne vous parler pour vous en faire sortir. J'ai connu de braves gens, ils sont venus aux réunions, ils ont été guéris, et ils sont rentrés. Et ils disaient : "Oh! eh bien, il n'y a rien de vrai là-dedans. Vous êtes tout simplement excité. Il n'y a rien de vrai là-dedans." Et les gens se mettent à douter. J'ai vu des gens venir et recevoir Christ dans leurs coeurs et rentrer; peut-être parler en langues et rentrer. Et l'église pouvait dire : "Eh bien, vous êtes une - vous êtes une disgrâce pour le christianisme", et tout. Et, oh! la la! ne - ne faites pas cela. Vous voyez? Sortez de ce groupe-là. Tenez-vous loin de cela…?…

[50] Remarquez, ici Balaam a utilisé un [faux] prétexte pour le bien de sa conscience. Vous voyez? Il a dit : "Peut-être passez encore une nuit, et peut-être, je demanderais à Dieu. Vous voyez? Peut-être qu'Il a changé Sa pensée." Mais Dieu ne change pas Sa pensée. Quand Dieu nous a fait la déclaration au sujet du baptême du Saint-Esprit le jour de la Pentecôte, Il doit garder cela tel quel. Il l'a fait tout au travers des âges de la Bible, et Il le fera dans n'importe quelle autre occasion où l'homme viendra sur la base que Dieu a offerte là. Si vous venez croyant, repentant, étant baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et croyant en Dieu, Dieu est tenu d'accomplir cette prescription (c'est juste), car c'est Lui le médecin. Et Il l'accomplira si vous - si vous obéissez à cela.

[51] Mais maintenant vous n'êtes pas en mesure d'essayer de prendre cette prescription, vous l'amenez auprès d'un pharmacien charlatan que pourrait y injecter quelque chose d'autre. Cela pourrait tuer le patient. C'est la raison pour laquelle nous avons tant de membres d'église morts aujourd'hui; ils essaient de donner la mauvaise prescription. Dieu a la prescription ici même dans la Bible. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Vous devez prendre le médicament tel que le docteur a ordonné de le donner. La Bible dit : "N'y a-t-il point de baume en Galaad; n'y a-t-il point de médecin là?" Bien sûr qu'il y en a. Il est dit : "Pourquoi donc la fille de mon peuple est-elle dans cette condition?" Vous voyez, nous avons la Bible. Nous avons le médecin. Et c'était simplement que le pharmacien rédige mal l'écriture, la prescription. C'est ce qu'il en est.

[52] Vous essayez de dire : "Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit et toutes ces choses n'existent pas. C'est une absurdité." La Bible est tout à fait vraie. Dieu ne retire pas quoi que ce soit qu'Il a dit. Et ils essaient d'utiliser une fausse voie, quelque chose d'autre comme : "Eh bien, nous croyons cela." Eh bien maintenant, peu importe ce que vous croyez; c'est ce que Dieu a dit qui compte. Il a dit : "Je répandrai de mon Esprit sur toute chair." Il a promis cela dans le dernier jour.

[53] Les gens essayent de dire que les réunions que vous êtes en train de voir, ils me traitent de diseur de bon aventure ou de diseur de bonne aventure raffiné - ou de Belzébul, ou d'une sorte de démon. Eh bien, ils doivent dire cela, car ils sont de leur père. C'est ce qu'il a dit au sujet de Jésus au commencement. Et de toute façon, ce n'est pas nous qui faisons cela; c'est le même Jésus, car Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. C'est Son Esprit.

[54] Oh! quelque chose qui pouvait passer, contourner et accom-… contourner sa commission. Beaucoup de gens cherchent à contourner cela. "Oh! venez adhérer à l'église, et ça ira bien. Nous sommes une ancienne église. Ça fait beaucoup d'années que nous sommes là. Nous avons commencé…" Oui, c'est juste. Si tel est le cas, alors l'Eglise catholique romaine a la chose par rapport à vous tous; elle est la première organisation. Elle était la première. Mais souvenez-vous, pas la première église, elle était la première organisation, et la mère de chacune d'elle. En effet, chacune d'elle est contraire à Dieu. Apocalypse 17 dit la même chose. Voyez? Oui, nous sommes dans le dernier jour.

[55] Eh bien, rappelez-vous, Dieu vous laissera faire de toute façon. Vous voyez, eh bien… Et alors Balaam s'est dit : "Eh bien?" Alors, Dieu lui a dit : "Va de l'avant." Pourquoi? Dieu savait ce qui était dans son coeur. Dieu savait ce qui était dans son coeur dès le départ, c'est pourquoi Il lui a dit d'aller de l'avant. Il permettra cela. Il vous permettra de faire cela. Il vous bénira souvent quand vous faites cela. Il vous bénira chaque fois que vous faites cela. Il a même béni Israël après qu'ils… La grâce leur avait déjà donné un prophète, la Colonne de Feu, la délivrance, des signes et des prodiges, elles les avaient fait sortir d'Egypte et tout, et malgré tout, ils voulaient une loi. Dieu les a laissés avoir cela, mais Il les a maudit tout le temps. Il a laissé Balaam aller de l'avant tel qu'il était censé le faire, mais qu'a fait Balaam? Il est allé là-bas et, plutôt que de maudire le peuple, il a dû le bénir, il ne pouvait pas maudire ce que Dieu avait béni.

[56] Et je - je vous ai dit que j'allais arrêter à 21 heures, et j'ai levé les yeux, et il est maintenant temps, et j'ai ici un cahier plein de notes. Mais, je voudrais dire ceci pour terminer, que Dieu n'a jamais changé Sa pensée. Sa volonté parfaite, c'était que Balaam n'aille pas. Et quand Dieu déclare quelque chose, cela doit toujours rester vraie.

[57] Or, la Bible dit : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Eh bien, cela ne signifie pas "dans une certaine mesure". Cela signifie qu'Il le même hier, aujourd'hui et éternellement. Dans Saint Jean 14.12, Jésus a dit : "Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi." Est-ce juste? Il a promis dans Marc 16 : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Les gens disent : "Eh bien, ça c'était juste pour les apôtres." Il a dit : "Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. (Ces miracles les accompagneront par tout le monde, et pour toute la création.) En mon Nom ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. S'ils saisissent des serpents ou boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera pas de mal. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Eh bien, voilà sa qualification.

[58] Vous voyez, nous essayons de qualifier quelque chose, nous essayons de faire… de qualifier l'église par rapport à ce que nous pensons être la Parole de Dieu. Nous ne pouvons pas nous qualifier par rapport à l'église. Nous devons nous qualifier par rapport à Dieu. J'ai toujours dit que c'est un grand temps de comparaison. Lorsque vous peigniez vos escaliers en rouge, vous verrez votre voisin peindre les siens en rouge. Que certaines d'entre vous femmes portent un certain genre de chapeau à l'église, et vous verrez les autres femmes acheter cela. Madame Jacqueline Kennedy portait ici cette coiffe à l'hydrocéphale, et regardez toutes les femmes. Elles portaient ces sales petits tabliers colorés en toile ou des choses comme cela, c'est scandaleux pour une femme d'être dans la rue vêtue de telles choses. Vous verrez toutes les femmes faire la même chose. C'est une imitation.

[59] Mais c'est dans le monde. Les gens de l'église ont pris cela, et c'est une honte qu'ils fassent cela. Ce n'est pas correct pour eux de faire cela, et c'est une disgrâce. Et quand nous voyons cela s'introduire parmi les pentecôtistes, c'est une plus grande disgrâce. C'est vrai. Mais, vous voyez, l'église tolère cela et laisse cela continuer.

[60] Eh bien, on ne s'en fait pas. Je ne me soucis jamais de savoir si ma veste concorde avec mon pantalon ou si ma cravate concorde avec ma veste. Je veux que mon expérience concorde avec la Bible de Dieu et ces exigences. C'est ce que nous, en tant que pentecôtistes, devrions faire, c'est de faire en sorte que notre expérience soit exactement comme la leur, car Il est le même Jésus, le même Saint-Esprit, et la même puissance. Il est vivant aujourd'hui et vit parmi nous.

[61] Cela me rappelle en quelque sorte un jour ou Sa mère avait quitté Jérusalem, elle revenait de l'adoration, elle et son père adoptif, Joseph. Et ils avaient fait trois jours de voyage. Et ils présumaient qu'Il était avec eux, mais ils se sont rendu compte qu'Il n'était pas là.

[62] Et vous savez, je vais comparer cela à aujourd'hui. Vous savez, l'église a fait un voyage à trois étapes : Luther, Wesley, la Pentecôte; un voyage à trois étapes. Quand Dieu leur a donné un message, la justification, Luther, il s'est accroché à cela; puis est venue la sanctification par Wesley, puis le baptême du Saint-Esprit avec la Pentecôte.

[63] Et je me demande si nous n'avons pas piqué une forte crise à un certain moment donné pour bâtir de grandes choses et faire de grandes choses comme ce que Balaam avait à l'esprit; de grandes organisations, les - les uns cherchant à dépasser les autres, et celui-ci à faire plus, donnant des médailles et des étoiles en or pour l'école du dimanche et à celui qui pourrait amener le plus de membre et faire entrer n'importe quoi dans l'église. Je vous assure, il y a une église où il n'y a point d'hypocrisie, c'est l'Eglise du Seigneur Jésus-Christ, qui est baptisée du Saint-Esprit. Vous n'Y entrez pas par une persuasion. Vous Y naissez. Vous Y êtes envoyé par le Saint-Esprit.

[64] Ils se sont rendu compte - les parents se sont rendu compte qu'Il n'était pas parmi eux. Maintenant, en cette heure-ci, cette grande crise fait rage, alors que nous savons que cette nation est ébranlée, pas seulement cette nation, mais le monde est ébranlé. C'est le temps de la fin. A ce que je sache, il n'y a rien d'autre qui doit arriver sinon l'Enlèvement, la Venue du Seigneur Jésus-Christ. Tout est près. Et nous voyons ce rassemblement.

[65] Oh ! tirez-en tous les bénéfices, cette convention qui vient, tirez-en tout ce que vous pouvez qui est de Dieu. Si vous n'avez pas le Saint-Esprit, mettez-vous en tête que vous n'allez pas quitter ici sans Le recevoir. Voilà comment s'y prendre. Restez là, car vous… ceci pourrait être votre dernière chance. Il pourrait ne plus jamais y avoir une autre convention sur cette Côte Ouest. A ce moment-là, elle sera peut-être sous la mer, avant qu'il puisse y en avoir une autre. Nous ne savons donc pas ce qui pourrait arriver, ainsi nous… Nous nous attendons à ce que les jugements de Dieu viennent sur cette nation.

[66] Maintenant, puissé-je dire ceci : Ils pensaient qu'Il était là. Mais pendant la crise, ils ont découvert qu'Il n'était pas là. Voyez? Il n'était pas avec eux. Eh bien, nous voyons qu'au temps où cette grande chose a été suscitée, nous nous rendons compte que quelque chose manque dans nos églises, et c'est la puissance de Christ. Maintenant, écoutez, je ne vais pas critiquer. Je vous aime, et l'amour authentique et véritable est toujours correctif. Eh bien, il nous manque Christ dans nos églises. Il nous manque Christ parmi nos pentecôtistes, nos frères et soeurs. Il y a quelque chose qui cloche. Les réunions de prière à l'ancienne mode qu'ils tenaient jour et nuit, ne sont plus tenues. Nos femmes portaient des longs cheveux, elles ne le font plus. Au début, c'était une disgrâce pour les femmes de se maquiller et d'utiliser le maquillage, et de se comporter comme le font ces femmes.

[67] Quelque chose a commencé à clocher. Rien ne cloche chez Christ, vous voyez, mais quelque chose a commencé à clocher. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Autrefois, la chaire ne permettait pas de telle chose, mais maintenant elle le permet. Vous voyez? La crise fait rage, et quelque chose nous manque. La puissance que nous devrions avoir nous manque, alors que la grosse machine devrait être en marche et qu'il devrait y avoir de grands signes et de grands prodiges. Eh bien, ce bâtiment devrait être maintenant si plein de la puissance de Dieu que le pécheur ne pourrait pas rester ici; le Saint-Esprit condamnerait cela sur-le-champ comme cela, comme ce fut le cas avec Ananias et Saphira. Et quelque chose nous manque.

[68] Eh bien, qu'est-il arrivé? Ils sont allés Le chercher parmi les gens de leur parenté, mais ils ne L'ont pas trouvé parmi les gens de leur parenté. Où L'ont-ils donc trouvé? Juste en arrière là où ils L'avaient laissé. Et je pense, alors que notre église est entrée dans cette grande fête organisationnelle qu'on devait tenir, l'une devait surpasser l'autre, devait avoir de plus grandes églises, une meilleure classe de gens, des gens mieux habillés, de meilleurs choristes, et se tenir là et…

[69] J'aime la bonne manière de chanter. J'aime la très bonne manière de chanter, pentecôtiste à l'ancienne mode. Mais je ne supporte pas cette affaire qui est simulée, je ne suis tout simplement pas d'accord avec cela; vous retenez votre souffle jusqu'à ce que votre visage devienne cyanosé, juste pour qu'on vous entende. Eh bien, je crois au fait de chanter du fond du coeur, dans l'Esprit de Dieu, comme ceux que j'ai entendus ici il y a quelques instants. Voyez? J'aime de bons cris à l'ancienne mode, mais je pense qu'on peut crier, que la musique continue ou pas. Quand l'Esprit de Dieu est sur les gens, Il fait descendre les bénédictions et la puissance de Dieu. Je crois que les hommes peuvent témoigner, chanter et louer Dieu au travail, n'importe où. C'est vrai. Et maintenant, il nous manque quelque chose. Où allons-nous Le trouver? Juste là où nous L'avons laissé : dans la Parole. Prions.

[70] Bien-aimé Père céleste, l'une de ces soirées, nous allons fermer cette Bible pour la dernière fois; le dernier cantique sera chanté, le dernier sermon prêché, la dernière ligne de prière sera formée, le dernier pécheur entrera. Et ensuite? O Dieu bien-aimé, nous ne voulons pas de Ta volonté permissive, Père. Puissions-nous marcher dans Ta volonté parfaite. Puissions-nous - puissions-nous ne jamais prendre une Parole ici et là, et l'adapter à un dogme, à un credo, ou à quoi que ce soit.

[71] Puisions-nous prendre la Parole telle qu'Elle est, en croyant le plein Evangile, tout ce que Jésus nous a enseigné à faire. Nous ne croyons pas que les actes des apôtres sont simplement une charpente. Nous croyons que c'est la Parole de Dieu. Ce sont les actes de Ton Saint-Esprit dans les apôtres. Et nous croyons que le même Saint-Esprit, ô Seigneur, qui est venu sur eux, et la manière dont ils ont agi, le Saint-Esprit fera de même en nous quand Il viendra sur nous, si c'est le même Saint-Esprit.

[72] Je prie donc, Dieu bien-aimé, que cette convention dont nous sommes à la veille, qui va commencer demain soir, je prie, Père céleste, qu'elle soit la plus grande convention que cette ville ait jamais eue, cela à cause de Ta Présence. Béni chaque orateur; ô Dieu, puisse-t-elle vraiment - vraiment secouer, que la colère de Dieu puisse tonner depuis la chaire. Que les pécheurs soient secoués et qu'ils tremblent. Que la Présence de Jésus-Christ devienne si réelle aux gens qu'ils Le verront marcher parmi eux, même en ayant les yeux fermés. Accorde-le, Seigneur.

[73] Maintenant ce soir, juste avant que ce pour quoi nous prions n'arrive… Dieu bien-aimé, certains parmi Tes enfants sont malades. Ils ont été blessés, et - et ils ont mal. Et je suis venu prier pour eux. Je Te prie, Seigneur, d'honorer ce que je Te demande ce soir, pour leurs maladies? J'ai confiance en Toi qu'il n'y aura aucune personne faible dans ce bâtiment quand le service sera terminé. Tes serviteurs qui sont partout ici, qui sont assis là crient, lèvent les mains, et ceux qui sont ici derrière sur l'estrade disent "amen" à la Parole. Et Père, nous formons un groupe de gens. Nous sommes sortis du monde, de cette condition froide et formaliste, et nous sommes nés de l'Esprit. Nous avons la vie ce soir. Et Tu as dit que parce Tu vis, nous vivrons aussi. Et nous avons confiance, Seigneur, et nous croyons de tout notre coeur que conformément à Ta Parole, nous sommes représentés en Toi.

[74] Maintenant, rends Tes Paroles réelles ce soir en guérissant les malades, alors que je prie pour eux, et que les autres aussi prient. Accorde, Seigneur, qu'il en soit ainsi. Et nous Te louerons pour cela. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Et… [Quelqu'un se met à parler dans une autre langue. Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Merci, Dieu notre Père. Nous le sentons, juste comme c'est arrivé une fois dans la Bible, les gens se trouvaient dans une situation critique, et l'Esprit du seigneur est descendu sur un homme et lui a révélé où vaincre l'ennemi, où aller. Ecoutez ceci : Corrigez-vous. Voyez, l'Esprit de Vie en vous vous corrige et vous dirige vers la Parole. Voyez, si la Parole vit en vous, Il vit de cette Parole. Eh bien, hier soir, j'étais en retard. Eh bien, vous êtes vraiment un peuple merveilleux, je… Il semble que, et comme je prends de l'âge, je - je - j'aurais souhaité pouvoir… Je serai avec vous pour toujours, dans un autre pays. Ainsi, nous allons maintenant prier pour les malades, et j'essayerai donc de ne pas en prendre trop à la fois comme je l'ai fait hier soir. Et maintenant, Billy Paul a distribué un tas de cartes de prière, cent, je suppose. As-tu distribué cent ou deux cents? Deux cents? De quelle série était-ce? C. Qui a C numéro 1? Levez la main, voyons si c'est cela maintenant même. La carte de prière, regardez votre carte de prière; cela porte un numéro et une - et une lettre dessus. C numéro 1, levez la main. Là-haut. Très bien, descendez ici. Numéro 2, 3, 4, 5. Eh bien, et vous… que quelqu'un aille là-bas les chercher. Maintenant, nous avons besoin de tous ceux qui ont des cartes de prière, mais nous voulons qu'ils s'alignent de ce côté-ci. 1, 2, 3, 4, 5. J'en vois trois. Et, avez-vous une carte de prière, monsieur? 4. Eh bien, y a-t-il quelqu'un d'autre? 5, est-ce la personne qui vient là? 1, 2, 3, 4, 5. C numéro 1, 2, 3, 4, 5. Très bien, eh bien, venez au fur et à mesure que vous êtes appelés, que votre numéro est appelé. Ainsi, hier soir, j'ai vu là les gens qui se bousculaient. Nous ne voulons pas de ça. Ceci est une église, vous savez, pas une arène. Ainsi nous - nous… Vous devez respecter l'ordre. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Eh bien, alignez-les pendant qu'ils reculent. Maintenant, les cartes de prière 6, 7, 8, 9, 10. Et que quelqu'un lève la main quand ils sont - après qu'on a aligné les gens là. Et nous allons prier pour eux. Combien à présent vont croire comme moi, que le Seigneur Jésus va accomplir une grande oeuvre? Je ferai tout mon possible. Maintenant 6,7; 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Maintenant, venez en contournant afin qu'il n'y ait pas une foule à la fois, vous savez, là autour; c'est la raison pour laquelle on vous attribue les numéros, pour vous maintenir en ordre, vous savez, pour veiller à ce qu'il n'y ait pas…Et puis quand votre numéro est appelé, venez à ce moment-là. Très bien, et maintenant nous voulons… Maintenant, je voudrais que tous, que tout le monde soit très respectueux maintenant. Et nous continuerons de prier maintenant pendant environ… jusqu'à ce que nous ayons fini de prier pour ces gens. Et nous ne savons pas ce que le Seigneur pourra faire. Nous ne savons pas ce qu'Il fera. Mais nous nous attendons à ce qu'Il fasse de grandes choses. Maintenant, je crois 15, est-ce que j'en ai déjà autant là-bas? Billy Paul, où es-tu? Très bien. 15, 16, 17, 18, 19, 20. Maintenant, voyez, ils sont déjà serrés. Ainsi donc, je vais demander, peut-être, peut-être à un frère de… pour que quand on arrivera au bout de la rangée, que lui appelle les prochains numéros (Vous voyez? ), ainsi nous n'aurons pas tous à nous tenir - à nous tenir là pendant très longtemps alors que nous prions pour - pour les - les malades. Très bien. Maintenant, nous allons - nous allons… Je veux - veux que vous… Je voudrais vous parler pendant qu'on aligne ces gens pour qu'ils ne soient pas serrés. Maintenant, que personne ne vienne avant qu'on appelle son - son numéro. Nous avons appelé jusqu'au numéro 15, je pense que c'était ça, ou plutôt au vingt, quelque chose comme ça, je dirai jusqu'à vingt, et après attendons. Et ça, c'est assez pour le moment, quel que soit le nombre de gens qu'il y a là. Et maintenant, combien de cartes y a-t-il? Levez la main. Et combien n'ont pas de cartes? Levez la main.

[75] Maintenant, rappelez-vous, vous n'avez pas besoin d'avoir une carte de prière. Nous avons été ici pendant deux soirées, et chaque soirée le Saint-Esprit est allé dans l'auditoire et a guéri les gens, sans tenir compte des cartes de prière. Est-ce vrai? Tout ce que la carte de prière fait pour vous, c'est vous permettre d'entrer dans la ligne. C'est vrai. Mais si vous avez la foi, vous verrez le Saint-Esprit quitter cette estrade-ci et aller droit là, dans l'auditoire. Combien savent que c'est vrai? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[76] Eh bien, je - je crois, je crois fermement que s'il y avait une autre église à part l'Eglise pentecôtiste avec laquelle je voudrais - je pourrais m'accorder, et en laquelle je pourrais avoir foi, je la fréquenterais, si je pensais qu'il y avait quelque chose de meilleur. Et quand vous m'entendez dire quelque chose au sujet des organisations et des choses de ce genre, je ne suis pas contre les gens. C'est parce que… Qu'en serait-il si vous voyiez quelqu'un que vous aimez là dans un canot descendre droit vers les chutes, et que vous saviez que ce canot sombrerait avec lui, et que vous disiez : "Bien, je l'aime, mais il - il a ses voies"? Non, je ne pourrais pas le faire. Ce n'est pas de ma nature. Je crierais, je courrais là et le saisirais, je le secouerais, je le tirerais brusquement ou ferais quoi que ce soit d'autre pour le faire sortir de là. Voyez? Et étant certain que cela ne pourrait descendre pas ces chutes. C'est vrai. On doit revenir à Christ, aussi sûr que deux et deux font quatre. On doit revenir au - au - à Dieu.

[77] Maintenant, je - je…Tous ceux qui sont ici et ont déjà assisté à mes réunions, est-ce vrai? Levez la main si vous avez déjà assisté aux réunions. Très bien. Il n'y a aucun… Y a-t-il des nouveaux venus qui n'ont jamais assisté à l'une de mes réunions? Levez la main. Bien, qu'est ce que vous… Jamais je ne… Est-ce votre première fois d'assister à l'une de mes réunions? Levez encore la main. Bien, je - je - je vous assure, je… Je ferais peut-être mieux de changer cette chose. [Un frère dit : "Expliquez un petit peu votre ministère." - N.D.E.]. Bien, je - je ferais mieux de le faire. Eh bien, vous, à vous qui venez d'arriver, je - je vais… Cela me prendra juste un peu, quelques minutes de plus. Laissez-moi l'expliquer sinon vous partirez avec une fausse impression. Voyez?

[78] Je crois chaque action de Dieu. Mais je crois aussi que la Bible nous promet que dans les derniers jours, il doit - revenir, l'église devra rentrer dans le même ordre qu'avant, celui que Jésus avait laissé avant Son départ. Voyez, c'est l'Epouse, cela doit revenir à cette position.

[79] Maintenant, nous sommes passés par les grandes oeuvres de Dieu, par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, la restauration des dons. Mais en suivant la lignée d'Abraham… Eh bien, je ne suis pas instruit, aussi dois-je utiliser quelque chose comme Jean-Baptiste le faisait. Lui non plus n'était pas instruit. Il est allé dans le désert à environ neuf ans, et il n'a jamais été instruit. Ses sermons étaient donc plus basés sur la nature : "Ô vous, race de serpents…" Voyez, c'est la pire des choses qu'il avait vues, la chose la plus vile, et il a taxé ces sacrificateurs de serpents. Il a dit : "Vous, race de serpents, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire : 'Nous avons ceci, et nous sommes membres de ceci.' De ces pierres-ci Dieu peut (C'est ce qu'il a vu au bord du fleuve.) susciter des enfants à Abraham. Et aussi, la cognée (C'est ce qu'il utilisait dans le désert.) est mise à la racine de l'arbre. Et tout arbre qui ne produit pas de bon fruit sera coupé." C'est ce genre-là qu'il brûlait, et dont il faisait du bois de chauffage. Vous voyez? Mais les bons arbres… C'est de cette manière qu'il - il prêchait ses sermons.

[80] Ainsi à ce propos, j'aimerais le dire de cette manière. Nous sommes au temps de la fin, le temps de la moisson. Eh bien, pendant son pèlerinage, Abraham rencontra Dieu sous plusieurs formes, et ainsi de suite; en fait, nous pourrions prendre cela et le montrer juste… Nous sommes la Semence d'Abraham si nous sommes en Christ. Et Isaac était en fait son - son fils mineur; il était son fils du point de vue sexuel. Mais du point de vue spirituel, Christ était la Semence d'Abraham, sa Semence royale, sa foi.

[81] Maintenant, nous voyons que sa Semence royale est - fait le même pèlerinage, l'Epouse de Christ fait le même pèlerinage qu'Abraham. Et le dernier signe qu'Abraham vit avant la venue du fils promis, c'était Dieu manifesté dans un corps humain, et deux Anges sont descendus. Jésus a dit dans Saint Luc chapitre 17 verset 30 que ce qui arriva du temps de Noé… Il a parlé du temps de Noé. Et Il a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome… (Voyez? Sa Venue), arrivera pareillement le jour où le Fils de l'homme sera révélé." Eh bien, Il n'a jamais dit "le Fils de Dieu sera révélé"; "le Fils de l'homme."

[82] Eh bien, Jésus est venu sous trois noms : Fils de l'homme, ce qui veut dire un prophète; Fils de Dieu, Celui qui a parcouru les âges de l'église; puis Fils de David. Mais entre le Fils de Dieu et le Fils de David, selon Sa propre Parole, et selon Malachie 4 et beaucoup d'autres passages des Ecritures, Il doit retourner dans Son église sous une forme physique, parmi les gens, dans un - dans des êtres humains, pour être un prophète. Voyez?

[83] Et observez ce que cet Homme a fait quand Il est descendu visiter Abraham. D'abord, Il a parlé à Abraham de son nom qui avait été changé; en effet, Il ne l'a pas appelé Abram, Il l'a appelé Abraham. Et après qu'Il a fait cela, eh bien, nous voyons que - qu'Il a demandé : "Où est Sara, ta femme?" S-a-r-a [S-a-r-a-h, en anglais - N.D.T.] non pas S-a-r-a-i[ S-a-r-r-a, en anglais N.D.T.]. "Eh bien, a-t-il dit, elle est dans la tente derrière Toi."

[84] Il a donc dit (elle avait quatre-vingt-dix ans et Abraham en avait cent), et Il a dit : "Eh bien, Je vais te visiter, selon la promesse, au temps de la vie." Et Sara là à l'intérieur L'a entendu, elle écoutait au travers de la paroi de la tente, et elle rit en elle-même. Et l'Ange, l'Homme qui était assis là, dit, Il discerna son esprit à elle là derrière Lui, Il dit : "Pourquoi Sara a-t-elle ri quand J'ai dit ces choses?" Bien, on a appelé Sara, et elle a nié cela. Il a dit : "Mais certainement que tu as ri." Elle avait peur.

[85] Eh bien, Jésus a dit, juste avant la venue du Fils de Dieu, ou du Fils de - la seconde venue, que cet âge dans lequel nous vivons… Il est venu comme Fils de l'homme, un prophète, car cela accomplit les Ecritures. Moïse a dit : "L'Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi." Nous savons tous que c'était Jésus, n'est-ce pas? Selon les Ecritures, Il devait donc venir en tant que prophète. Il n'a jamais dit qu'Il était le Fils de Dieu; Il disait qu'Il était le Fils de l'homme. Et maintenant c'est ce qu'Il est; au travers de l'âge de l'église, Il a donc été le Fils de Dieu. Dans le Millénium, Il sera le Fils de David, Il sera assis sur le trône de David.

[86] Mais dans cet intervalle, nous voyons selon les Ecritures, qu'Il doit Se révéler encore comme Fils de l'homme, un prophète. En effet, la Parole du Seigneur ne vient qu'aux prophètes, jamais aux théologiens. C'est aux prophètes. Et le Seigneur dit qu'Il ne fait rien, selon Sa Parole immuable dont nous venons de parler, sans qu'Il le montre premièrement à Ses prophètes. Et au temps de la fin, ces sept Sceaux que cette Bible a scellés, le septuple mystère concernant tout ce qu'il en est de Christ doit être révélé premièrement, et cela ne peut être apporté que par un prophète. Nous attendons cela depuis des années, et nous croyons que Son Esprit est parmi nous maintenant.

[87] Nous voyons donc… Maintenant, observez quand Jésus vint, observez ce qu'Il fit pour confirmer qu'Il était lui-même le Messie, l'Oint. Un jour, après qu'Il avait reçu… Le Père est descendu et a demeuré en Lui sous la forme d'une colombe descendue du ciel, et Il a dit : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J'ai pris plaisir de demeurer." C'est pourquoi Il a dit : "Mon Père et Moi sommes Un. Mon Père demeure en Moi. Ce n'est pas Moi qui fait les oeuvres, mais c'est Mon Père qui demeure en Moi." Jean a rendu témoignage quand il a vu cet Esprit de Dieu descendre comme une colombe. Une Voix sortit de cet Esprit, et dit : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J'ai pris plaisir de demeurer." Voyez, et Il demeura en Lui.

[88] Maintenant, observez quand Son ministère a commencé; Il devait alors agir comme Fils de l'homme. Eh bien, observez ce qu'Il a fait. Voilà venir un homme répondant au nom de Simon Pierre. Il s'appelait Simon à l'époque; plus tard, il fut appelé Pierre. André assistait aux réunions de Jean; et alors quand Jésus est venu, Jean L'a présenté, et il L'a vu. Et André a demandé à son frère Simon de l'accompagner à la réunion. Et leur père leur avait raconté, comme il est dit, qu'il viendra un temps avant la venue du véritable Messie, où il s'élèverait beaucoup de faux messies. Il en a toujours été ainsi.

[89] Il a dit : "Mais, rappelez-vous, mes fils, le véritable Messie, vous Le reconnaîtrez, car Il le sera conformément aux Ecritures. Il sera un prophète. Maintenant, depuis Malachie, nous n'avons pas eu des prophètes pendant des centaines et des centaines d'années. Mais beaucoup de gens auront des prétentions; en fait, nous savons qu'il s'est - qu'il s'est élevé un Jésus qui avait emporté un groupe de gens, et ainsi de suite. Mais le véritable Messie sera un prophète." Et on enseigne à tous les Hébreux de croire que ce que les prophètes disent c'est la vérité.

[90] [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Juste alors, ce pêcheur sans instruction d'après ce qu'on nous a dit, n'ayant pas assez d'instruction pour écrire son nom - la Bible dit qu'il était un homme du peuple et sans instruction - il a reconnu que c'était le Fils de Dieu. Il a reconnu que c'était le Messie, parce qu'il y avait un prophète. Il y avait là Celui qui lui avait révélé son nom, et qui lui avait révélé le nom de son père. Alors il sut qu'Il devait être un prophète, car cet Homme ne le connaissait pas. Et il reçut les clés du Royaume.

[91] Et nous voyons qu'il y en avait qui se tenaient là et qui écoutaient cela, et un homme appelé Philippe, qui avait une… étudiait la Bible avec un ami appelé Nathanaël, et ils attendaient le Messie. Il contourne alors la montagne en courant, effectuant un trajet d'environ un jour, puis il revient. Et il trouve ce Nathanaël là sous un - un figuier, en train de pri - prier. Et il dit : "Viens voir Qui nous avons trouvé : Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph." Alors Nathanaël étant - ou plutôt Philippe ou… Nathanaël plutôt était un brave homme, et il a dit : "Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?" Il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, viens tout simplement et vois."

[92] Eh bien, c'est là un bon conseil. Viens voir toi-même. Ne reste pas à la maison pour critiquer. Viens voir. "Sondez les Ecritures, en Elles vous pensez avoir la Vie éternelle." Jésus a dit : "Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi."

[93] Alors, sur le chemin retour, ils ont sans doute eu un petit entretien. Il lui a parlé, disant: "Est-ce que tu connais ce pêcheur qui était incapable de signer cette facture des poissons que tu as acheté ce jour-là? Il lui a parlé... Tu sais son père était là à l'église; il s'appelait Jonas. Te rappelles-tu? Il - Il - Il lui a donc dit qui il était." "Oh, il faudra que je voie ça." Ainsi, quand il a marché dans la… il était peut-être dans la ligne de prière là où se trouvait Jésus. Je ne sais pas. Il est venu devant Jésus. Jésus l'a regardé et a dit : "Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude."

[94] Eh bien, tout d'abord, vous dites : "Comment savait-Il qu'il était un Israélite? Eh bien, à cause de son habillement?" Non non. Tous les gens de l'Est portent ces turbans. Ils s'habillent de la même façon. Et Il a dit : "Un Israélite…" Et il a dit : "Il n'y a point de fraude." S'il avait été un malhonnête ou quelque chose de ce genre, il aurait alors été exposé. Il a dit : "En qui il n'y a point de fraude…" Et ainsi, cela ôta en quelque sorte les manières guindées de Nathanaël, il dit alors : "Rabbi, quand m'as-Tu connu? Eh bien, je - je - je ne saisis pas ceci. Quand m'as-Tu connu? Je ne T'ai jamais vu. C'est Philippe qui vient de m'amener ici. Quand l'as-Tu su?" Il a dit : "Avant, quand tu étais sous le figuier, pendant que tu étais là en train de prier, Je t'avais vu." Il a dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël." Jésus a dit : "Parce que Je t'ai dit ceci, tu as cru? Alors tu verras des plus grandes choses."

[95] Or, il y avait des gens qui se tenaient là. Maintenant, permettez-moi de vous donner un petit avertissement. Il y en avait qui se tenaient là, des rabbins et des sacrificateurs, et ils ont dit : "C'est par Belzébul que cet homme fait cela." Puis Jésus S'est retourné et a dit : "Je vous pardonne cela," car l'expiation n'était pas encore faite, "mais un jour le Saint-Esprit viendra et Il fera la même chose, dit-Il, et dire un seul mot contre Cela ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir."

[96] Pour ce qui est de la femme au puits, les Samaritains… Eh bien, il y avait trois races de gens sur la terre. Il se peut que nous soyons noirs, bruns, jaunes, quelle que soit notre race, mais nous sommes issus d'un même sang. Et il y a trois races qui sont issus de Cham, de Sem, et de Japhet. Ce sont : les Juifs, les Gentils, et les Samaritains, à moitié Juifs et à moitié Gentils. Or, nous les Gentils, les Anglo-saxons, nous étions des païens, nous adorions des idoles. Nous n'attendions pas de Messie. Alors quand Jésus s'est manifesté en tant que Fils de l'homme… Maintenant, écoutez attentivement, et je vais terminer. Lorsque Jésus est venu, Il était tenu de manifester ce que le prophète avait annoncé qu'Il serait; alors là devant Israël, Il S'est manifesté à Pierre, à Nathanaël et à ceux qui étaient là comme le Fils de l'homme.

[97] Or, Il voulait passer par la Samarie. Et Il est allé jusqu'à Samarie, et là, étant assis au puits, Il a vu une femme. Nous connaissons l'histoire, et comme elle - ils s'entretenaient. Elle est venue chercher de l'eau. Il a dit : "Apporte-Moi à boire." Et elle a dit : "Eh bien, il y a une ségrégation ici, nous ne pouvons donc pas avoir ceci. Et je suis une femme de Samarie, et toi, tu es un Juif. Nous n'avons pas…" Il a dit : "Mais si tu savais à Qui tu parlais, tu Me demanderais à boire." Elle a dit : "Eh bien, le puits est profond; avec quoi vas-tu la puiser?"

[98] Et la conversation se poursuivit jusqu'à ce qu'Il contacte son esprit. Et quand Il contacta son esprit, il découvrit ce qu'était son problème. Combien savent cela? Eh bien, combien d'entre vous les nouveaux venus savent que c'est la vérité? C'est juste; c'était vrai. Et qu'a-t-Il dit? "Va chercher ton mari et viens ici." Elle a dit : "Je n'ai point de mari." Et Il a dit : "Tu as eu raison de le dire. Car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari." Elle s'est retournée. Eh bien, elle n'était pas comme ces sacrificateurs, qui disaient : "Il a un démon. C'est un diseur de bonne aventure ou quelque chose de ce genre." Elle s'est retournée et a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète. Or, nous n'en avons pas eu depuis quatre cents ans. L'église n'est pas habituée à une telle chose. Mais, nous voyons, je vois que Tu es prophète. Eh bien, je sais que nous attendons le Messie. Et quand le Messie viendra, c'est ce qu'Il fera."

[99] Or, la Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Si c'était là le signe de l'onction du Messie autrefois pour les Samaritains et pour les Juifs… Eh bien, cela n'a jamais été accompli devant les Gentils. Nulle part dans la Bible Jésus ne l'a fait devant les Gentils. Ils ont attendu le Messie pendant quatre mille ans; nous avons eu aussi deux mille ans, avec leur instruction, pour attendre le Messie. Or, si c'est par cela qu'Il s'est identifié juste avant la fin de leur jour, Il doit s'identifier par cela vis-à-vis de nous; en effet, Il a promis que le Fils de l'homme se révélerait de nouveau aux jours où le monde deviendrait de nouveau comme Sodome. Et tout le monde sait que nous en sommes là. Voyez?

[100] Eh bien, je crois que Jésus Christ tient chaque Parole. Toute Ecriture est inspirée. Je ne crois pas que nous ayons droit… et nous serons condamnés pour cela… si nous ajoutons une parole ou si nous En retranchons Une. Apocalypse 22 le dit. Je crois qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. J'honore évidemment les luthériens pour leur position en leur temps, les méthodistes pour la sanctification en leur temps, et les pentecôtistes pour leur position en leur temps; mais nous, nous vivons dans un autre jour.

[101] Nous vivons au moment où il y a la tige, l'aigrette, et la balle qui ressemble presque au blé, mais le blé est à l'intérieur de la balle. La balle n'a fait que soutenir le blé, et a empêché le soleil ardent de le brûler. Et maintenant, la dénomination s'en éloigne, ainsi Elle peut s'exposer dans la Présence du Fils pour mûrir.

[102] Ainsi nous sommes - nous sommes dans… Il ne s'élèvera plus d'organisation. C'est la fin de cela. Nous avons vu que chaque fois, trois ans environ, après le début d'un message, les gens l'organisent. Ceci continue depuis presque vingt ans et il n'y a pas d'organisation. C'est impossible. Nous sommes au temps de la moisson, au temps du blé. J'entends la grande moissonneuse qui vient. Un de ces jours nous allons partir à la Maison. C'est vrai. "Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement."

[103] Bien, je ne suis pas Lui, mais je suis Son serviteur. Je ne crois pas qu'on impose les mains aux gens pour leur donner des dons. Les dons et les appels sont sans repentir. Ils sont prédestinés par Dieu, pour faire face à l'âge et au temps de cet âge. Tout étudiant de la Bible sait que c'est la vérité. Moïse est né juste au temps marqué, Jérémie, au temps marqué, tous les autres, Jean-Baptiste, au temps marqué. Jésus est venu au temps marqué, et nous, nous sommes venus au temps marqué. C'est ce qui était censé arriver.

[104] Eh bien, je déclare qu'Il est vivant aujourd'hui, et que Son Esprit… Après les âges de l'église, nous sommes dans l'âge de l'église de Laodicée, le dernier appel, et le pire de tous, car Il a été mis hors de l'église. Rappelez-vous, le Fils de l'homme, et Il a été mis hors de l'église; pas une organisation hors d'une autre organisation, mais une Personne hors d'une organisation. Voyez? Aucun autre âge de l'église n'a fait cela, à part Laodicée. Si vous êtes spirituel, vous comprendrez. Notre Père céleste, maintenant j'ai fidèlement rendu témoignage de Toi. Maintenant, si ceci est la vérité, et je crois que c'est la vérité, Seigneur, je crois que c'est la vérité, Toi, rends témoignage que j'ai dit la vérité. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je vais vous demander quelque chose un instant. Je n'allais pas avoir de discernement dans la ligne, parce que je me disais que vous tous, vous connaissez mon ministère. Mais à cause de ces gens qui sont ici, que les - que certains d'entre vous qui êtes là se mettent à prier, et que… juste quelqu'un dans la ligne ou quelqu'un d'autre.

[105] Et maintenant, si Jésus-Christ veut prendre cet être humain… Or, cela ne - ne marchera pas sans vous. C'est vous qui faites cela. Maintenant, écoutez. Un jour, une femme toucha Son vêtement, Il se retourna et dit : "Qui M'a touché?" Tous dirent : "Voyons donc, c'est comme si Tu…" Ou plutôt Pierre a dit : "Voyons donc, c'est toute la foule qui Te touche!" Il a dit : "Mais J'ai senti que Je me suis affaibli, ou plutôt qu'une force est sortie de Moi." "La force" c'est une "vertu." Il a donc dit : "J'ai senti que Je me suis - Je me suis affaibli." Et alors, Il a cherché du regard la femme jusqu'à ce qu'Il l'ait trouvée, et Il lui a parlé de sa perte de sang, et elle… Il a dit : "Ta foi t'a sauvée." Très bien.

[106] Or, Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Et le Nouveau Testament, l'Epître aux Hébreux dit qu'Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur, intercédant pour vous, et Il peut être touché par le sentiment de votre infirmité.

[107] Maintenant, tenez, est-ce - est-ce l'un des patients qu'il y a ici, monsieur? Venez. Maintenant, pour l'auditoire, je ne fais pas ceci pour m'exhiber, mes amis. Eh bien, cessez d'avoir de telles pensées. Rappelez-vous, j'ai saisi vos pensées. Combien savent que c'est vrai et comprennent cela? Voici une femme que je - je n'ai jamais vue. Je ne sais rien de cette femme. Nous sommes nés probablement à des kilomètres l'un de l'autre et à des années d'écart, et nous voici ici ce soir. Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous connais pas.

[108] Eh bien, je n'ai aucune idée. Tenez, c'est un - c'est de nouveau Saint Jean 4, un - un homme rencontre une femme. Or, je ne suis pas Jésus, et elle n'est pas cette femme-là. Mais c'est juste un cas semblable. Et Il a dit : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Maintenant, je ne sais pas. Cela exige la foi de cette femme pour y arriver. Je ne sais rien d'elle. Mais maintenant, si je vous ai dit ce qui est vrai, alors Dieu est tenu de faire le… dire que c'est vrai.

[109] Maintenant, je ne vous connais pas, si le Dieu du ciel… et je vous ai dit la vérité. Croyez-vous que ce que je vous ai dit à ce sujet est la Vérité? Acceptez-vous que c'est vrai? Le croyez-vous? Je ne me tiendrais jamais devant cette sainte Bible pour essayer d'induire quelqu'un en erreur, un homme de mon âge, tout en sachant que je dois rencontrer Dieu là à la barre du Jugement. Nous devons nous tenir là un jour. Nous le savons. Maintenant, si Dieu peut me révéler quelque chose de votre vie dont vous savez que je ne sais rien, puisque je ne vous connais pas, s'il y a quelque chose, il faudra que ça soit quelque chose de votre vie dont je ne sais rien, et cela doit venir d'une puissance surnaturelle. Et alors, tout dépendra de vous, de ce que vous aurez pensé de cette puissance.

[110] Maintenant, à vous les nouveaux venus. Eh bien, je lève ma main. Maintenant, je vous en prie, ne vous déplacez pas juste maintenant, en effet, voyez-vous, chacun de vous est un esprit. Quand je me retourne, c'est comme s'il y a une - une attraction venant de partout. Voyez, vous êtes - vous êtes des êtres humains et vous avez chacun un esprit. Et vous êtes un esprit. Si ce n'est pas le cas, vous êtes mort. Soyez donc respectueux, juste un instant. Et vous les hommes qui êtes ici, priez. Je ne m'attendais pas à ceci, je ne suis pas du tout venu ce soir pour cela. Je suis juste venu prier pour les malades. Mais il y a là des nouveaux venus.

[111] Eh bien, croyez-vous cela? Si le Seigneur peut me révéler votre problème ou ce pour quoi vous êtes venu, quelque chose que vous avez fait ou que vous auriez dû faire, ou - ou autre chose, allez-vous alors croire? Très bien. J'essaye de contacter votre esprit. Vous voyez? C'est ce que j'essaye de faire. C'est comme ce qu'Il avait fait à la femme au puits, Il lui a parlé un peu. Voyez? Il avait demandé à boire. Et c'est ce que j'essaye de faire, contacter votre esprit, pas lire votre pensée, mais essayer, comme Lui, de discerner vos pensées. Vous êtes ici à cause des troubles gastriques. Vous avez des troubles gastriques. C'est juste. Levez la main si c'est vrai. Croyez-vous maintenant? Pas seulement pour cela, mais vous avez soif de quelque chose d'autre. Vous cherchez le baptême du Saint-Esprit. Faites signe de la main si c'est vrai. Voyez? J'ai vu cette Lumière descendre sur elle, et ensuite S'en aller. Voyez? Allez et recevez le Saint-Esprit, soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous maintenant, vous les nouveaux venus?

[112] Eh bien, vous dites… Eh bien, tenez ( voyez-vous? ), une fois que cette onction se met à agir, alors c'est parti. Voyez-vous, aussitôt que cette femme s'est tenue debout, la voilà, elle est maintenant même… Elle reconnaît qu'il y a Quelque chose autour d'elle. Combien ont déjà vu la photo de cette Colonne de Feu, cette Lumière-là? A Washington, D.C… Voyez? Maintenant, je souhaite… C'est une autre dimension, on dirait, je regarde juste vers Elle. Elle est suspendue juste là à côté de cette femme. Je regarde droit vers Elle.

[113] Eh bien, je suis totalement inconnu de cette dame. Je ne la connais pas. Et je doute fort qu'elle me connaisse, si ce n'est qu'en étant à la réunion. C'est tout. Mais si Dieu peut me dire quelque chose à votre sujet, ou quelque chose de ce genre comme Il l'a fait il y a un instant, croirez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Croirez-vous cela de tout votre coeur? Eh bien, qu'Il l'accorde. Vous êtes - vous êtes sur le point de subir une opération, et cette opération se fera à votre main. Ce n'est pas un endroit là-dessus, c'est un problème de nerfs à votre main. Ç'a été causé par un accident, et vous êtes censée subir une opération là. Croyez, et vous n'aurez pas à y subir une opération, si vous croyez tout simplement de tout votre coeur. Amen. Croyez, et vous serez rétablie. Ayez simplement - simplement - ayez simplement la foi maintenant. Ne doutez simplement pas. Croyez simplement.

[114] Eh bien, ici, que cette autre femme… en effet cette femme est dans une condition critique. Voyez-vous cette ombre noire? Combien ont déjà vu la photo qui a été prise de l'ombre noire de la mort? Elle est suspendue au-dessus de cette femme maintenant même. Si Dieu ne lui vient pas en aide, elle ne peut pas vivre. Elle a une tumeur. Et cette tumeur se trouve au cerveau. Dieu bien-aimé, si Tu es présent, très proche maintenant, Toi qui connais toutes ces choses, je prie, ô Dieu, que Tu guérisses notre soeur. Laisse-la vivre, Père, pour Ta gloire. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[115] Bonjour. Vous êtes une personne très gentille. Si ma mère avait vécu, elle aurait eu à peu près cet âge, je pense. Elle est dans la gloire ce soir. Elle priait toujours pour moi quand je me rendais aux réunions. J'ai dit au Seigneur… Madame? ["J'ai quatre-vingt-cinq ans." - N.D.E.] Quatre-vingt-cinq ans! Que Dieu bénisse votre coeur, soeur.

[116] Eh bien, je vous suis totalement étranger, je pense. Il y a un grand écart d'âge entre nous. Et je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Nous sommes deux personnes, nous nous sommes rencontrés ici sur la terre, mais vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante. En effet, la raison pour laquelle je sais cela, c'est par le contact avec votre esprit. Vous êtes… vous m'avez réservé bon accueil. Voyez? Alors je crois effectivement que c'est le Saint-Esprit, parce que ça produit les oeuvres et les actes du Saint-Esprit. Voyez? Et je sais que c'est Lui. Je sais que cette chose dont nous parlons est vraie. Eh bien, je sais que c'est la vérité.

[117] Eh bien, je ne sais pas s'il y a quelque chose qui cloche. Mais si le Seigneur Jésus me révélait ce qui pourrait clocher en vous, est-ce que - vous saurez si cela est vrai ou pas, ou s'Il me dit quelque chose que vous avez fait, ou que vous n'auriez pas dû faire. Croyez-vous que c'est le même Seigneur Jésus, le même Dieu qui a dit à Philippe où il se trouvait, qui a dit à Simon comment il s'appelait? Croyez-vous qu'Il est le même? Vous souffrez d'une affection des intestins. [La soeur dit : "C'est exact." - N.D.E] C'est exact. N'est-ce pas? Croyez-vous maintenant que je suis Son prophète? Vous êtes Madame Bayer, Madame Bayer; Bayer, comme l'aspirine Bayer. C'est vrai. Vous êtes guérie. Vous pouvez vous en aller, Jésus-Christ vous rétablit. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous de tout votre coeur? Eh bien, si seulement vous avez foi, ne doutez pas!

[118] Eh bien, à vrai dire vous n'êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. Il s'agit d'un homme, et cet homme n'est pas ici, c'est un frère. Ce frère se trouve dans un asile des fous. Prenez ce mouchoir que vous tenez en main, pendant que l'Esprit est sur vous, et envoyez-le-lui. Placez cela sur lui, ne doutez pas; il sortira de l'asile et il sera rétabli. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse.

[119] Vous dites que… "Vous avez dit que cet Ange, là dans les derniers jours, Il avait le dos tourné. Eh bien, regardez. Je ne vais pas regarder cette femme. Je tourne mon dos. Eh bien, Madame, celle qui est malade, si vous pouvez m'entendre, dites : "Oui." [La soeur dit : "Oui." - N.D.E.] Si le Seigneur Jésus me révèle votre maladie, alors que je regarde dans cette direction, vous saurez si c'est la vérité ou pas. Est-ce vrai? Croirez-vous alors que c'est pour accomplir ce que Jésus a dit que cela arrivera dans les derniers jours, comme il en était au jour de Sodome? Allez-vous croire cela? Vous avez des troubles féminins, des problèmes gynécologiques. Croyez de tout votre coeur maintenant, cela partira et vous pouvez rentrer chez vous guérie. Que Dieu vous bénisse. "Si tu crois…" Croyez-vous que Dieu guérira ces troubles cardiaques? Eh bien, continuez simplement à marcher, disant : "Merci, Seigneur." Croyez et vous n'allez pas…? … Vous vous levez le matin, et c'est à peine que vous arrivez à vous déplacer. L'arthrite, c'est une mauvaise chose, mais Jésus-Christ est Celui qui guérit l'arthrite. Croyez-vous cela? Lorsque vous quittez le trottoir, en descendant de côté… Je vous vois faire cela. Vous n'aurez plus à faire cela, si vous croyez. Croyez-vous que j'ai été envoyé dans ce but? [La soeur dit : "Oui." - N.D.E.] Alors au Nom de Jésus-Christ, puisse cela la quitter. Vous avez des troubles gastriques. Croyez-vous que Dieu vous laissera rentrer chez vous, prendre votre souper, et bien vous sentir? Poursuivez votre chemin, prenez votre souper; croyez et vous vous sentirez bien. Une faiblesse vous envahit (C'est vrai.), en effet votre coeur est malade. C'est vrai. Vous n'avez plus cela maintenant. Allez, croyez cela. Et si je ne vous disais pas un seul mot, et que je vous imposais simplement les mains, allez-vous me croire aussi - que vous serez rétabli? Approchez. Bien-aimé Père céleste, je Te prie de guérir cette femme et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[120] Combien ici croient, combien parmi vous, les nouveaux venus, vous tous? Pensez-y simplement, c'est à peine que je peux voir les gens venir maintenant. Rappelez-vous bien, une seule vision a fait que le Seigneur Jésus soit affaibli. Combien savent cela? Une femme L'avait touché. Daniel a eu une vision et il eut l'esprit troublé et il a eu des maux de tête pendant plusieurs jours. Combien le savent? Voyez? Très bien. Eh bien, combien parmi vous croient que Ceci est le Saint-Esprit? Croyez-vous cela de tout votre… Ce n'est donc pas moi, le Saint-Esprit. Eh bien, il y a des hommes assis ici qui croient aussi cela.

[121] Eh bien, certains… eh bien, il y en a d'autres parmi vous qui ont des cartes de prière, j'aimerais que tous ceux qui viendront dans cette ligne de prière se tiennent debout juste un instant. Eh bien, écoutez, j'aimerais vous poser une question sérieuse. Avez-vous confessé tous vos péchés? Croyez-vous? Avez-vous confessé, et croyez-vous - vous que vous allez être guéri? Avez-vous confessé tous vos péchés et redressé tous vos torts? Levez les mains, si c'est le cas devant Dieu, croyez cela. Et maintenant, avec vos mains levées aussi, croyez-vous qu'il faut le Saint-Esprit, et que ceci c'est le Saint-Esprit qui Se manifeste parmi vous? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Le croyez-vous? Alors chacun de vous peut être guéri.

[122] Eh bien, avez-vous foi et confiance dans ces ministres qui sont assis ici? Croyez-vous aussi en ces hommes? Et si nous prions pour chacun, et puis qu'on vous fasse passer par ici et qu'on vous impose les mains. Ceci me rend très faible, je continue simplement comme cela, cela - cela m'affaiblit. Et je - je vais en Afrique du Sud après ceci. Car, oh! la la! vous savez comment ça se passe là-bas où on ne peut même pas parler aux gens, et il y aurait… Nous nous attendons à avoir au moins trois cent mille personnes en une seule réunion. Croyez donc tout simplement Vous êtes ici en Amérique; vous avez vu cela dans les moindres détails.

[123] Dieu bien-aimé, ces gens ont des besoins. Et je ne sais rien d'autre que tu puisses faire, Père, pour leur prouver par Ta Parole, que Tu es le Dieu immuable. Je crois que nous avons vu tant de grandes choses, Seigneur, et nous avons mangé à Ta table, une Nourriture de Vie, merveilleuse, éternelle, de choix, au point que nous sommes devenus - Elle nous est devenue trop familière. Cela - cela devient une chose ordinaire.

[124] Nous ne sommes pas… Nous ne nous approchons pas de cela correctement, Seigneur, quand nous voyons… Je pense même à moi-même qui me tiens ici, je devrais être à genoux, sachant qu'ici même cet Esprit qui L'a ressuscité d'entre les morts Se tient ici même. L'Esprit qui était sur Lui quand Il vivait ici sur la terre est ici maintenant même. Et nous, des pauvres pécheurs indignes, par Sa grâce et Sa miséricorde, Il a racheté nos vies. Et nous voici ici, aujourd'hui, continuant Son oeuvre, comme Il l'a dit que nous continuerons Son oeuvre. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Tu as promis ces choses et Tu les confirmes ici dans ce monde, Seigneur. Je Te suis très reconnaissant, de ce que je peux être compté parmi Ton peuple dans ce dernier jour.

[125] Dieu bien-aimé, ces gens se tiennent debout. Ils sont malades, Père. Je n'ai aucun moyen de les guérir. Et Toi non plus maintenant; Tu les as déjà guéris. Tu as été blessé pour nos péchés, c'est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris. Ainsi, Père, je prie que chacun d'eux en passant par ici, alors que nous serons en train de prier pour eux, qu'ils viennent comme s'ils passaient sous la Croix. En effet, ils savent, sans l'ombre d'un doute, que le Saint-Esprit confirmé est ici sur l'estrade, le Christ de Dieu est juste dans la réunion. Pardonne chaque péché. Ôte toute incrédulité. Et puisse chacun d'eux être guéri alors qu'ils passent par cette ligne. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Un frère dit : "Frère Branham, si nous pouvons demander à tout le monde de s'asseoir, et prendre une section à la fois, de cette façon là ils ne vont donc pas se bousculer." - N.D.E.] Oui. D'accord.

[126] Maintenant, j'aimerais vous demander quelque chose. Voudriez-vous, mes frères, vous tenir ici avec moi? Vous voyez, il y a une chose à ce sujet. Beaucoup d'évangélistes entrent dans une ville et ils prient eux seuls pour les malades et tout le reste. Et quand l'assemblée - quand c'est terminé… les - les - les gens ne se reposent que sur l'évangéliste. Voyez? Ce n'est pas cela, frères. Ces hommes, je doute que chacun dans cet âge… Je sais cela, il y a beaucoup d'imitations, mais je ne dirai pas ce que j'allais dire. Mais ces hommes peuvent ne pas faire cela, c'est vrai, je doute beaucoup de cela.

[127] Mais ils sont tout autant ordonnés par Dieu pour imposer les mains aux malades que moi ou n'importe qui d'autre. Dieu est tout autant tenu à exaucer leur prière que n'importe quelle prière. Jésus a donné la commission : "Voici les miracles", Il n'a pas dit qui accompagneront William Branham, Oral Roberts, ainsi de suite, "qui accompagneront ceux qui auront cru." Et ces hommes sont remplis de l'Esprit de Dieu. Ils ont été baptisés du même Saint-Esprit. Cet Esprit qui était ici en train d'accomplir cette oeuvre il y a quelques instants, est toujours ici. Il est sur chacun de ces hommes (Voyez? ) et ils en sont tous remplis. Je vais donc leur demander de faire deux lignes par ici à côté de cette rangée-ci, s'ils le veulent bien, afin qu'ils puissent aussi imposer les mains aux malades, au fur et à mesure qu'ils passeront. Et il faut que ceux qui ont des cartes de prière se mettent debout, seulement ceux qui ont des cartes de prière, qu'ils se tiennent debout dans l'allée. Et que les autres d'entre vous prient alors juste quelques minutes. Tenez-vous debout, dans chaque section, tenez-vous simplement debout juste à gauche de votre section. Tenez-vous dans votre section, et puis on vous appellera. Et lorsque vous verrez cette ligne-ci arriver à la fin, que cette ligne suive directement. Lorsque celle-ci arrivera à la fin, que celle-là suive. Et lorsque vous passerez…

[128] Eh bien, souvenez-vous-en, ce ne sera qu'une simple promenade si vous ne croyez pas. Combien parmi vous sont sûrs, sentent dans leur coeur qu'ils ont prié à ce sujet comme il faut et qu'ils vont être guéris aussitôt qu'ils passeront par cette ligne? Levez la main, dites : "J'accepte cela, Christ, maintenant même, parce que Tu as donné une commission pour ces choses." Maintenant, je prie pour chacun de vous. Nous allons prier. Je vais demander à soeur Rose ou à n'importe qui est à l'orgue, là; Soeur Rose, s'il vous plaît, jouez pour nous "le Grand Médecin est ici maintenant." Et que les gens, tous les autres, soient en prière. Et pendant que les gens passent dans cette ligne de prière, je crois que chacun va être guéri. Que Dieu vous bénisse.

[129] Que les autres gardent donc la tête inclinée, et qu'ils soient en prière pour les autres. Soyez vraiment sincères. Voyez, c'est ainsi que le jeune prédicateur baptiste a reçu le Saint-Esprit l'autre soir. Il pensait à cela, il était assis là, vraiment sincère, et le Saint-Esprit est tombé sur tout le groupe. Vous devez être sincère avec Dieu.

[130] Eh bien, Il a confirmé qu'Il est ici avec vous. Il est ici. Eh bien, quand quelqu'un vous dit que ceci n'est qu'un tas d'excitation, vous en savez mieux maintenant, n'est-ce pas, vous les nouveaux venus? Il S'est confirmé, c'est bien Lui. Et personne d'autre ne peut faire cela. Cela n'a pas été fait pendant - depuis les jours des apôtres. C'est maintenant même que cela est revenu dans l'église, comme promis. Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Eh bien, vous, quand vous passerez dans cette ligne, venez en priant. Tout le monde maintenant : "Le - le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus." Eh bien, lorsque vous viendrez, venez, la tête inclinée, dans le respect. Passez, et que ces hommes vous imposent les mains, vous serez guéri. … la plus… note… d'un séraphin…

[131] …? … mais cela ira mieux demain soir… [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] … ces choses, rien qu'une simple chose, obéir à ce que Dieu a ordonné. J'ai vu cela se produire tant de fois. Vous voyez, l'Ecriture ne nous a même pas ordonné de prier pour les malades; Elle a simplement dit : "Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris." Tout récemment, oh, c'est… Je ne dis pas récemment. J'avais donc le cas à l'esprit. Il y a environ trois ou quatre ans, ou plus. Nous étions ici même en Californie. Deux femmes étaient passées par ici, l'une d'elles avait une-une-une grosseur au visage, et l'autre avait des troubles gastriques. Et elles croyaient vraiment cela. Je leur ai imposé les mains et j'ai dit : "Maintenant, je fais ceci au Nom du Seigneur Jésus."

[132] C'était presque un mois plus tard; cette femme s'efforçait de manger alors qu'elle avait ces troubles gastriques, elle n'y arrivait tout simplement pas. Elle a dit qu'un matin, une grande fraîcheur l'a envahie, et elle s'est mise à manger. Et elle a couru le raconter à sa voisine, et sa voisine était en train de secouer le drap, comme cela, cherchant à retrouver la grosseur qui avait quitté son visage cette nuit là. Voyez, croyez simplement, mes amis.

[133] S'Il fait cela pour une personne, Il le fera pour tout le monde. Et ce n'est qu'une chose simple, que l'imposition des mains. Et c'est ce qu'Il a ordonné. Nous ne savons pas comment ça marche. Je ne sais pas comment ça marche. C'est simplement Sa promesse. Il a dit que cela s'accomplirait. Et j'ai vu des milliers et des milliers dans le monde entier, qui ont simplement été rétablis. Dieu a promis de faire cela, et c'est Sa promesse. Voyez, nous croyons simplement cela.

[134] Maintenant, nous allons tous venir ici. Vous qui ne pouvez pas vous lever, rapprochez-vous et nous allons venir prier pour vous. Eh bien, j'aimerais que chacun de vous, vous passiez par ici leur imposer les mains, là, si vous le voulez, là tout du long. Et je voudrais me tenir ici et prier, et puis passer aussi leur imposer les mains. Très bien, mettez-vous juste ici. Vous tous, approchez, afin que tout le monde puisse vous atteindre maintenant.

[135] Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, nous prions pour ces gens ; certains sont affligés, estropiés. Les mains de ces ministres, Seigneur, vont d'une personne à une autre. Je Te prie de guérir chacun d'eux, Seigneur. Que le Saint-Esprit vienne sur ces gens, sur chacun d'eux, Père. Et puisse la grande Puissance de Dieu les couvrir maintenant même de Son ombre, et puissent-ils rentrer à la maison bien portants, sachant ceci, que Jésus a dit : "S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Tu l'as promis, Dieu bien-aimé. Nous croyons cela. Nous croyons cela, parce que Tu l'as dit, et nous savons que cela est vrai. Puissent alors ces gens être rétablis. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je les bénis tous. Amen.

[136] Que Dieu vous bénisse. [Frère Branham et les ministres imposent les mains aux malades. Espace vide sur la bande. - N.D.E.]… mon coeur accepte la guérison pour chacun de vous. Je crois cela. Allez-vous croire cela avec moi, chacun de vous maintenant? C'est tout. Je vous ai dit la vérité, autant que je le sache. Je vous aime, et que Dieu vous bénisse. Et je - je crois de tout mon coeur, que vous allez être guéris. Et que mes bénédictions soient avec chacun de vous maintenant. Que Dieu veille sur vous et vous protège. Je prie pour vous. Allez-vous ainsi prier pour moi pendant que je serai en Afrique? Je - je - je vous aime. Je vous reverrai demain soir.



CODE: 65-0429B
TITRE: La Semence n'hérite pas avec la balle
TRAD: Shekinah
PARAS: 127

[1] Merci beaucoup, Frère Demos. Et maintenant, nous sommes heureux d’être ici ce matin et d’entendre tous ces bons témoignages de la part de ces braves gens. Et maintenant, nous croyons que Dieu continuera à être avec nous et à nous bénir. Bon, ce soir, si je comprends bien, c’est moi qui dois prêcher ce soir, le Seigneur voulant. Et j’ai demandé à frère Shakarian, il y a quelques instants, j’ai dit: «Bon, ne sois pas gêné. Je sais que nous devons sortir d’ici onze heures, mais je – je perds tout simplement toute notion du temps quand je monte ici.»

[2] On dirait que c’est le cas pour nous tous. Nous sentons… On dit: «Deux minutes, trois minutes, ou…» Frère Smith, vous savez, c’est difficile de le faire en deux ou trois minutes. Et j’en sais quelque chose, et je suis désolé pour tout le monde. Mais nous sommes dans l’âge du temps. Nous allons dans l’Eternité, mais pour le moment nous sommes dans le temps.

[3] Et j’ai dit: «Frère Demos, dès qu’on sera proche de l’heure, ne te gêne pas, tire simplement ma veste et je saurai que c’est le temps d’arrêter.» Eh bien, si je ne termine pas, je terminerai ce soir. Si je termine, eh bien, j’ai un nouveau sujet pour ce soir. Bon, juste avant que nous ouvrions le Livre, parlons à l’Auteur, avec nos têtes inclinées. Bien-aimé Père céleste, nous Te remercions ce matin pour ce rassemblement, pour ce que nous avons déjà entendu. Si nous devrions juste prononcer la [dernière] bénédiction maintenant, Seigneur, nous aurions le sentiment que ça a été bon d’être ici. Je Te prie donc de continuer, si cela est convenable à Tes yeux, de continuer à être avec nous et à nous aider. Et maintenant, nous nous rassemblons autour de la Parole, de même que nous nous étions rassemblés autour de la communion fraternelle, les uns avec les autres, écoutant les témoignages sur ce que Tu as fait pour nous. Accorde-nous maintenant de retourner dans la Parole et de voir d’où vient tout cela. Ainsi, ce sera la confirmation de ce que nous sentons et voyons arriver aujourd’hui. Accorde ces choses au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[4] Bon, en tant que – en tant que Son serviteur, je – je suis responsable d’un Message. Et des fois, j’ai été très mal compris dans le passé, et peut-être que je le serai toujours. Mais, je ne dis pas des choses des fois, pour – pour me distinguer; je dis cela pour être sincère. Et j’aime dire ce que je pense être juste. Tout le monde a le – le droit d’exprimer son opinion sur ces choses. C’est pourquoi je suis parmi vous.

[5] Et frère Shakarian, parlant des cartes de prière dans les lignes de prière et du fait qu’il a vu ce que le Saint-Esprit… Eh bien, il n’a pas dit cela à mon sujet. C’est au sujet du Saint-Esprit; en effet, moi je ne peux pas faire cela. Tout le monde le sait; je ne peux pas faire cela. Mais ça, c’est peu de choses, ce que vous voyez ici. Il vous fallait être là à d’autres endroits, pour voir comment Il prédit des choses. Et je… Les choses qui vont arriver sont… Ça, ce ne sont que… C’est vous – vous qui faites cela. C’est vous qui croyez en Dieu.

[6] Et – et – et alors, si vous ne croyez pas en Dieu, rappelez-vous, Il vous le dira directement ici à l’estrade. Et si vous vivez dans le péché, Il vous le dira. Et les choses que vous avez faites, et celles que vous n’auriez pas dû faire, Il vous le dira aussi. Il ne s’agit pas seulement de ce que l’on écrit sur la carte de prière. Les gens peuvent écrire sur la carte de prière… Ils ne mettraient pas là qu’ils sont pécheurs, et une femme n’écrirait pas là qu’elle a vécu avec un homme qui n’est pas son mari, ou que sais-je encore. Et ils n’écriraient pas cela sur une carte de prière, mais le Saint-Esprit décèle cela de toutes les façons. Voyez, voyez? Et ainsi, c’est…

[7] Alors dans…, maintenant comment le – le côté surnaturel, mes amis… Et je dis ceci avec respect, comme beaucoup d’entre nous ne sont pas ici ce matin, on n’est qu’un petit groupe. Ça m’affecte au point de me rendre très nerveux. Des fois, j’ai envie de crier. Et quand je m’assoie quelque part sur le flanc d’une montagne, là où je passe beaucoup de temps à recevoir des choses de la part de Dieu, je descends et j’apporte aux gens ce qu’Il m’a donné… Et je – je ne veux pas me démarquer des autres. Mais cependant, pour être sincère, je dois être sincère avec Dieu, voyez, vis-à-vis – vis-à-vis du Message. Et maintenant nous allons… le Seigneur voulant, nous nous préparons à quitter immédiatement pour un voyage outre-mer, juste dans quelques jours, si c’est la volonté du Seigneur. Je sollicite certainement vos prières. Vous êtes très gentils, dès que je me mets à vous parler, j’oublie tout au sujet du temps, comme nous tous. Mais, frère Shakarian, ces braves prédicateurs qui sont ici sur l’estrade, et ceux qui sont là-bas, vous tous, les amis de Jésus-Christ, je vous salue en Son Nom, en tant que votre compagnon et frère, par la croix, par Dieu, étant donné que nous sommes frères et soeurs. Ce matin, j’aimerais ouvrir la Parole, dans le Livre de Galates, le Seigneur voulant. J’aimerais lire une Ecriture.

[8] Bon, hier soir, quand je suivais le message qui a été apporté par notre frère prédicateur ici à l’estrade, il a parlé en langues, Bredesen, frère Bredesen, un très brave homme, je… En voyant ceci, moi un illettré sans instruction, incapable de comprendre les choses par des mots, et sachant que le Message est vrai, et de voir des hommes tels que ceux qui étaient invités l’autre soir, se tenir là avec… des gens qui peuvent répondre au profil d’intellectuels… Il se peut qu’ils ne soient pas capables de faire ce que le Seigneur m’a appelé à faire. Je ne peux pas non plus faire ce que le Seigneur les a appelés à faire. Mais en travaillant ensemble, je suis sûr que nous pouvons répandre le Message, si seulement nous restons dans la Présence de Dieu.

[9] Et quand il a donné un – un témoignage ici hier soir, et que le Saint-Esprit a parlé en langues, et quelqu’un là dans l’assistance… Je sais toujours respecter cela, car je comprends, par la Bible, que c’est l’Esprit de Dieu nous apportant quelque chose. Et il a dit – cela, c’était à propos de la pluie de l’arrière saison, la pluie de la première et de l’arrière-saison.

[10] Et cela m’a rappelé que frère Bonham venait de me donner un petit paquet contenant des chèques, en disant: «C’est une offrande d’amour pour le – de la part des gens.» Eh bien, il…il…ils n’auraient pas dû faire cela. Voyez, je ne suis pas venu ici dans ce but-là. Mais je…Il…Ce sont eux qui me donnent cela, et évidemment, le – le… Il n’y a pas moyen de remettre cela. Et je vais prendre cela, si le Seigneur le veut, et essayer d’affecter cela à mes dépenses, pour mon voyage outre-mer, parce que, je ne suis pas parrainé, là où je vais, aucunement.

[11] C’est en quelque sorte un secret, car les églises ne veulent pas me recevoir. Et je vais y aller comme chasseur, car c’est de la part du Seigneur. Le Seigneur m’a mis à coeur de faire cela, et je dois y aller, en me déguisant en quelque sorte. Voyez? Les gens ont donc de petites pensées drôles là, chacun veut que je signe une carte, comme quoi je m’accorderai avec eux sur ce qu’ils croient, pour dire que tel autre groupe est dans l’erreur; et tel autre groupe dit qu’ils m’inviteront à condition que je dise que ce groupe-ci est dans l’erreur. Voyez? Mais je n’aime pas cela. Voyez, nous sommes…

[12] J’ai toujours essayé de me tenir entre les gens, loin des organisations et de leurs divergences, et de les inviter à faire ce que l’Esprit de Dieu semblait dire par les frères ici ce matin, que nous ne sommes pas une dénomination. Nous sommes les enfants d’une même famille. Eh bien, il n’y a pas de dénomination Branham. Il y a une famille Branham, et tous, nous ne nous joignons pas à cette famille, nous sommes nés dans cette famille. Et ainsi, c’est ce que moi, j’essaie de représenter, au – au mieux de ma connaissance.

[13] Maintenant, dans Galates 4.27-31, je pense que j’ai noté cela ici, comme texte, j’aimerais lire ceci: Car il est écrit: Réjouis-toi, stérile, toi qui n’enfantes point ! Eclate et pousse des cris, toi qui n’as pas éprouvé les douleurs de l’enfantement ! Car les enfants de la délaissée seront plus nombreux que les enfants de celle qui est mariée. Pour vous, frères, comme Isaac, vous êtes enfants de la promesse; et de même qu’alors celui qui était né selon la chair persécutait celui qui était né selon l’Esprit, ainsi en est-il encore maintenant. Mais que dit l’Ecriture? Chasse l’esclave et son fils, car le fils de l’esclave n’héritera pas avec le fils de la femme libre. C’est pourquoi, frères, nous ne sommes pas enfants de l’esclave, mais de la femme libre. [Louis Segond – N.D.E.] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa précieuse Parole.

[14] J’ai quelques…hier soir, j’ai noté quelques points; comme autrefois, je ne tenais qu’une seule réunion par semaine, quelque part, je – je pouvais me rappeler ces passages des Ecritures tout aussi clairement. Mais maintenant, après que j’ai… Maintenant, comme je le dis sous forme d’une petite plaisanterie, (Je n’ai pas l’intention de plaisanter ici à la chaire.) Mais après avoir dépassé pour la deuxième fois l’âge de 25 ans, je – je n’ai plus une mémoire fidèle d’autrefois. Il y a beaucoup de… il y a beaucoup de kilomètres – sur le compte de cette vieille Ford, et je ne me rappelle donc pas cela. Mais tant que je peux me déplacer, j’aimerais consacrer chaque déplacement à la gloire de Celui qui m’a sauvé.

[15] Eh bien, moi, ce matin, en voyant donc, en observant… Peut-être que ceci semble étrange, peut-être pour un esprit intellectuel, il se peut que ça soit tout embrouillé, mais ça complète cette chose pour laquelle j’ai été appelé. Chaque chose, si petite soit-elle, est un signe pour moi. J’observe cela, je vois comment ça évolue. C’est ainsi que je reçois des fois mon message, en observant et en voyant la façon dont l’Esprit se meut, et en voyant ce que celui-ci dit, ce que celui-là dit.

[16] Et bien des fois, vous m’avez vu, avant un service de guérison, me tenir ici à l’estrade, ou me tenir en retrait, en train d’observer. J’observe l’Esprit, la façon dont Il se meut, et je connais déjà le problème de la personne qui se tient là. Voyez? Vous voyez cela maintes et maintes fois ici (voyez?); vous saisissez cela avant même que vous veniez à l’estrade.

[17] Parfois, avant de venir à la réunion, parfois avant même de venir par exemple ici en Californie, je me suis assis avec ceux qui m’accompagnent, j’ai dit: «Une certaine chose va arriver; telle chose va se produire ici, et telle chose va arriver ici; ça se passera comme ceci.» Vous voyez, parce que c’est dans l’Esprit de Dieu. Il est le… Il connaissait toutes choses depuis le commencement, voyez, et Il est donc l’Eternel.

[18] Et puis, ce matin on a vu frère Jewel Rose, un très précieux ami et frère à nous tous; il s’est levé et a lu ces Psaumes. Remarquez combien ça concordait, par exemple il a dit: «J’aimerais voir quel genre de semence s’attache à vous. »

[19] Hier soir, l’Esprit a parlé et a dit… au sujet de «la pluie de l’arrière-saison, la pluie de la première et de l’arrière-saison qui sont déversées ensemble dans les derniers jours». Et ce matin, c’est «La semence qui est attachée à vous.» Voyez, l’Esprit parle. Observez comment Il a parlé ce matin par ces prédicateurs et autres. C’est donc la raison pour laquelle je prends ce sujet-ci: La Semence n’héritera pas avec la balle.

[20] C’est un sujet très étrange, mais La semence n’héritera pas avec la balle. Et en prenant… Je tire des conclusions de ceci ou plutôt de mon sujet, dans Galates 4.27 et 3; ici Paul parle bien sûr de la semence littérale, de deux fils d’Abraham. Maintenant ceci… je désire utiliser ceci afin que vous ne manquiez pas la chose. Et si je dépasse l’heure, je reprendrai cela ce soir. Et j’aimerais enseigner juste comme une leçon d’école du dimanche, pour que vous… que nous ayons, je pense une meilleure compréhension.

[21] Et je… et certains d’entre vous les hommes qui sont – sont plus compétents que moi pour faire ceci, eh bien, je ne suis pas du tout un théologien. Et si donc vous n’êtes pas d’accord avec moi à ce sujet, faites simplement comme moi hier soir lorsqu’une chère soeur ici m’a fait une tarte aux cerises. Ce matin, assis sur mon – mon – dans ma chambre d’hôtel, je – je suis tombé sur un noyau, mais j’ai continué toujours à manger la tarte. J’ai simplement mis le noyau de côté. Vous voyez? C’est donc… Ce que vous ne croyez pas à ce sujet, mettez-le simplement de côté (Voyez?), et continuez bonnement à manger ce que vous pensez être bon.

[22] Eh bien, Paul parle des deux fils d’Abraham, dont l’un était venu par Sara et l’autre par Agar. Or, nous voyons ici, et nous le comprenons par les Ecritures, que Dieu n’est jamais représenté par deux. C’est par trois (Voyez?); Dieu est toujours parfait en trois. La mathématique de la Bible est parfaite. Dieu est parfait en trois, Il est adoré en sept, et ainsi de suite. Voyez? Nous – nous voyons donc que la mathématique de la Bible ne faillit jamais.

[23] Et nous avons ici deux fils d’Abraham. Et pourtant nous ne pouvons être des héritiers que si nous sommes l’un de ces fils ou un fils d’Abraham. «Car étant morts en Christ, nous devenons alors des semences d’Abraham, et nous sommes héritiers avec Lui selon la promesse», donc Abraham doit avoir un autre Fils.

[24] Eh bien, nous savons que son premier fils était venu par Agar, et nous voyons que son deuxième fils était venu par – était venu par Sara. Mais il a eu un troisième Fils, Lequel était Jésus. Bon, ça pourrait sembler étrange, mais c’est ce que nous allons essayer d’expliquer.

[25] Comme je l’ai dit, Dieu Se représente toujours dans la perfection en trois. Et je me suis donc bien fait comprendre devant tous, et particulièrement auprès de nos théolo – théologiens, que ces choses sont juste telles que je les vois, telles que je les reçois.

[26] C’est comme Dieu au commencement; Dieu demeurait seul parce qu’Il était l’Eternel (Voyez?), Il n’était même pas Dieu. Dieu c’est un objet d’adoration. Et le Logos, comme nous L’appelons, la Parole qui était sortie de Dieu, tout le monde sait que c’était l’Ange du Seigneur, ou la Parole du Seigneur qui accompagnait les Israélites dans le désert, l’Ange de l’Alliance, le Logos qui était sorti de Dieu. Et ensuite, ce Logos a été fait chair et a habité parmi nous.

[27] Maintenant, nous sommes dans Saint Jean 1: «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu.» Et maintenant, comme Il a donné Sa Vie pour nous, alors Son Esprit revient sur nous. Jésus a dit: «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en vous, et vous en Moi.» Vous voyez, c’est Dieu tout du long, Dieu Se manifestant, oeuvrant Lui-même à travers différents âges. Donc, ces trois: Père, Fils et Saint-Esprit, c’est le même Dieu oeuvrant dans trois attributs.

[28] Et nous aujourd’hui, nous sommes un, l’Eglise elle-même, un attribut de la pensée de Dieu avant la fondation du monde, celle d’avoir une – une Eglise. Ainsi ceux qui sont en Christ étaient en Christ au commencement; c’étaient Ses pensées, et Ses pensées sont Ses attributs.

[29] Ici, la semence commence avec la promesse faite à Abraham, laquelle promesse était légèrement doutée par Ismaël... Et je désire vous montrer les trois étapes de ces – de cette semence dont nous allons parler, laquelle semence n’hérite pas avec la balle. Eh bien, nous voyons ici au commencement que Dieu a donné la promesse à Abraham. Il a d’abord donné la promesse à Adam. Et c’était sur… l’alliance était conditionnée. «Si tu ne fais pas ceci. Si tu fais ceci.» Mais quand Il l’a faite à Abraham, c’était inconditionnel: «Je l’ai déjà fait.» Jamais Il… Celle qu’Il a faite à Abraham était inconditionnelle.

[30] Eh bien, par cela, Abraham a reçu la promesse, nous devons par conséquent être la semence d’Abraham. «Ce n’était pas seulement à Abraham, mais aussi à sa semence après lui.» Eh bien, si vous remarquez, il ne s’agissait pas «des semences» après lui, mais de la «Semence» après lui. Maintenant, nous voyons que la promesse, Sara en a légèrement douté, et Sara a dit à Abraham de prendre pour femme cette Agar, la jeune égyptienne, et que ce serait par cette voie que Dieu susciterait cette semence promise…

[31] Maintenant, vous voyez, comme je l’ai dit hier soir, le moindre éloignement du plan original de Dieu bouleverse la chose entière. Nous ne pouvons pas nous éloigner de cette Parole originale. Il faut… Nous en avons parlé hier soir, ou plutôt avant hier soir, en rapport avec Balaam. Il a reçu de Dieu une réponse nette et claire: «Ne va pas!» Mais Il a une volonté permissive. Et vous pouvez agir sur base de cela si vous voulez, et Dieu honorera cela, mais ce n’est pas toutefois la volonté parfaite de Dieu. Et c’est pour cela qu’il nous faut chercher Sa volonté parfaite, et non pas Sa volonté permissive. Le Royaume de Dieu qu’Il… est aujourd’hui sur la terre, ne va… ne peut jamais être établi sur une volonté permissive. Il doit revenir à Sa volonté parfaite.

[32] Bon, nous voyons ici que Sara, après que Dieu avait dit à Abraham que l’enfant naîtrait de Sara, cet enfant qui bénirait le monde, Sara a donc douté de cela. Et je désire que vous fassiez attention; cela n’est jamais venu d’Abraham, mais de Sara, la femme. Et elle a douté de cela, et elle a dit: «Prends Agar.» Et Abraham n’a pas voulu faire cela, mais Dieu lui a dit d’aller de l’avant et de le faire quand même. Il l’a donc fait, à partir d’un petit doute.

[33] Or, Isaac, étant issu de la femme libre que la promesse concernait, ne pouvait pas hériter avec Ismaël, né de la femme esclave, par le doute. C’est ce que Paul essayait de dire ici. Vous voyez, là où une chose est mise en doute, cela entraîne une certaine chose de Dieu, un certain ordre de Dieu, et cela n’héritera pas avec l’ordre original de Dieu. Vous comprenez? Vous voyez, cela ne peut pas hériter.

[34] Maintenant, c’est la raison pour laquelle je suis très dur aujourd’hui. Et je me disais que ce serait un bon moment, car je ne sais pas combien de temps nous serons encore ensemble, et peut-être que je pourrais… d’une certaine manière ou d’une autre, Dieu pourrait m’aider à vous montrer la raison pour laquelle je dénonce si fermement la religion organisée. Vous voyez? Vous voyez? Elle ne peut pas hériter avec le programme original de Dieu, car l’organisation ne vient pas de Dieu. Elle vient des hommes.

[35] La première église qui fut organisée dans le monde entier, c’est l’Eglise catholique romaine, à Nicée, à Rome. Et Apocalypse 17 dit qu’elle était une prostituée, et tous ses enfants étaient des impudiques. Et une prostituée, c’est une femme qui n’est pas fidèle à son mari, et une impudique, c’est la même chose. Mais, vous voyez, elle est quand même devenue une église; c’est un système organisé, et cela brise la fraternité.

[36] Nous avons cherché à rassembler toutes les églises dans une organisation. Ça ne marchera pas; cela n’a jamais marché. Cela ne marchera jamais. Le Conseil Mondial des Eglises, ce sont juste… Ils sont en dehors du programme de Dieu.

[37] Maintenant, vous direz: «Qui es-tu, toi qui te tiens là sans même une instruction d’école primaire?» L’instruction ne change rien du tout. Ce n’est pas de mon instruction que je cherche à parler. C’est de la Parole de Dieu que je parle. Voyez?

[38] Et ces confirmations que vous voyez dans le ministère, ce n’est pas moi, c’est Dieu qui cherche à vous faire comprendre cela, que c’est la vérité. Dieu pourrait-Il avoir affaire avec un mensonge? Alors loin de moi l’idée de servir un Dieu qui bénirait un mensonge. C’est la vérité qu’Il bénit, c’est la Vérité qu’Il honore.

[39] Or, Ismaël ne pouvait pas hériter avec Isaac, en effet l’un d’eux fut le produit d’un petit doute, juste le produit d’un petit doute. C’était un enfant; c’était toujours la semence d’Abraham, mais pas suivant la voie parfaite de Dieu pour cela: Ismaël. Eh bien, je pourrais passer beaucoup de temps ici, mais j’espère que le Saint-Esprit va vous faire comprendre cela de la vraie manière qu’il le faut. Maintenant, s’ils…

[40] Si Ismaël et Isaac ne pouvaient pas hériter ensemble parce qu’on avait substitué au – au plan original de Dieu un plan permissif de Dieu, une voie permissive que Dieu avait effectivement bénie, l’Eglise spirituelle ne peut pas non plus aujourd’hui hériter avec l’église dénominationnelle. Les Eglises dénominationnelles, Dieu les a bénies comme Il a béni Ismaël, mais l’Eglise spirituelle n’héritera pas avec les autres. C’est juste. De l’église dénominationnelle (la soi-disant église, l’église naturelle) sortira une Epouse de Christ, l’Elue.

[41] Eh bien, là, ce qui me bouleverse en ce temps c’est de savoir que nous voyons toutes ces dénominations s’embarquer dans ce que nous savons être le … ce qu’on appelle la pluie de l’arrière-saison ou l’effusion de l’Esprit. Réalisez-vous que Jésus a dit que quand cela arriverait, ce serait la fin? Alors que la vierge folle et la vierge sage n’avaient pas hérité ensemble…

[42] Car lorsque la vierge folle (elle était une vierge, et il ne lui manquait que l’Huile), mais lorsqu’elle est venue acheter l’Huile, c’est à ce moment là que l’Epoux est venu. Et elle était restée dehors, pendant qu’elle cherchait à acheter l’Huile. Comprenez-vous? Je veux que cela pénètre très bien. Eh bien, je ne devrais certainement pas m’étendre davantage sur ce sujet.

[43] Eh bien, le naturel et le spirituel ne peuvent pas non plus hériter ensemble. C’est la raison pour laquelle l’enlèvement, l’Epouse, la vierge sage, les appelés à sortir, les prédestinés, les élus…

[44] Eh bien, vous, hommes d’affaires, vous ne pouvez pas faire fonctionner votre bureau comme certains essayent de penser que Dieu exécute Son programme «au hasard». Dieu savait, avant la fondation du monde qui serait sauvé et qui ne le serait pas. Par la prédestination, par la prescience Il a vu chaque membre, Il a inscrit chaque nom dans le Livre de Vie de l’Agneau avant que l’église ne commence. Jésus est venu chercher et sauver ceux qui étaient dans ce Livre. Il a racheté ce Livre de la Rédemption. Cela était perdu, et Il nous a rachetés, et tous les noms qui étaient dans ce Livre ont été rachetés quand Il nous a rachetés.

[45] Ainsi, comme je l’ai dit bien des fois, vous reconnaissez cela, c’est pour cela que vous êtes ici ce matin, c’est pour cela que vous sortez de toutes ces dénominations et tout. Vous êtes… Il y a Quelque chose qui vous attire. C’est comme la petite pensée que j’avais au sujet de l’aigle qui a éclos sous la poule (Voyez?), vous – vous vous rendez compte qu’il y a quelque chose de différent. L’église n’a rien eu de – de satisfaisant. Mais vous – vous avez entendu quelque chose d’autre, c’était un cri; vous vous êtes rendu compte que – que vous êtes né pour cela. Vous êtes une partie de cela. Ça vous va comme un gant à la main.

[46] Et c’est pour cela que nous nous sommes assemblés ici ce matin, c’est parce que, comme le disait ma vieille mère du sud, «qui se ressemble s’assemble»; parce que vous avez des choses en commun. Les buses et les colombes n’ont rien en commun. Leurs régimes alimentaires sont différents, même si une colombe peut éclore sous une buse. C’est juste. Cela dépend de ce qu’elle était au départ. Eh bien, pour cette raison, même si la – la colombe peut avoir été entourée de soins maternels pendant un temps par cette – par cette buse, mais elle finira toutefois par trouver sa compagne.

[47] C’est ce que fait l’Eglise aujourd’hui, car Jésus est la Parole, et Il est l’Epoux, et l’Epouse est une partie de l’Epoux. Par conséquent, la Parole qui doit être accomplie aujourd’hui est la même partie de la Parole qui était accomplie en Son temps, et c’est la même Parole, la même expérience, la même Vie.

[48] En effet, lorsque Dieu sépara Adam, ce dernier était à la fois… Nous voyons qu’Adam était au départ esprit. «Il créa l’homme à Son image, Il le créa mâle et femelle.» Et puis, dans Genèse 2, plus loin, Il créa l’homme à Son… de la poussière de la terre. L’homme a été créé à l’image de Dieu (Dieu est Esprit.), il était donc un homme esprit.

[49] Puis, lorsqu’il est devenu un homme de chair, une chair animale sur la terre, ici Il – Il montre, Il dépeint l’Epouse. Il n’a jamais pris et fait un autre être, mais Il a pris une partie d’Adam, la création originelle, Il a retiré une côte de lui, de son flanc; Il a retiré d’Adam l’esprit féminin, et Il a laissé en lui l’esprit masculin, et Il a mis cela dans la partie féminine. Par conséquent, elle est une partie de son esprit, une partie de son corps, chair de sa chair, os de son os, Parole de Sa Parole, Vie de Sa Vie, et c’est ce qu’il en est de l’Epouse vis-à-vis de Christ.

[50] C’est pour cela que l’enlèvement de la Semence royale doit se produire premièrement. «Et les autres morts ne revinrent pas à la vie pendant mille ans, ensuite ils comparurent au jugement du trône blanc.» Voyez, il n’y a pas de jugement pour la Semence royale, ou la Semence prédestinée d’Abraham. Eh bien, prenez Saint Jean 5.24, et écoutez ceci: «Celui qui entend Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.»

[51] Maintenant, comme c’est différent de la plupart de nos théologies? Eh bien, je peux sortir là et dire à un ivrogne: «Croyez-vous?» – Bien sûr. – A un homme qui vit avec la femme d’un autre: «Croyez-vous?» – Bien sûr. – Etiez-vous hier soir à la réunion pour écouter la Parole? – Bien, sûr. – La croyez-vous? – Bien sûr.

[52] C’est juste une déclaration qu’il fait. Mais l’interprétation originale de cette Parole, c’est: «Celui qui comprend Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé… Celui qui comprend», c’est-à-dire celui à qui Elle est révélée. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront. Mes brebis, Mes colombes, entendent Ma Voix. Elles ne suivront point un étranger.»

[53] Et qu’est-ce que la Voix de Dieu? C’est la Parole de Dieu. Qu’est-ce que la voix d’un homme si ce n’est sa parole? Il s’agit de la Parole de Dieu; elles entendront la Parole de Dieu.

[54] La semence naturelle n’est donc qu’une porteuse, à travers Ismaël premièrement, ensuite à travers Isaac, puis jusqu’à la Semence. C’est juste comme la tige, l’aigrette et la balle du blé. Eh bien, ici, les trois étapes de la semence nous montrent la vraie image que je veux que vous remarquiez avec moi ce matin. Nous voyons ici… Et n’ayant pas d’instruction, je dois prendre les choses naturelles que je vois pour en tirer des types des choses spirituelles qui me sont révélées, parce que je ne saurais pas vous faire comprendre cela par une quelconque grammaire. Et, de toute façon, Dieu prend toujours le naturel pour en faire le type du spirituel. S’il n’y avait pas de Bible, je saurais toujours que le christianisme est vrai, parce que la création fonctionne sur base du cycle de la mort, l’ensevelissement et la résurrection.

[55] La nature illustre le cycle de la mort, l’ensevelissement et la résurrection. Considérez la sève de l’arbre, comment elle produit la feuille et le fruit, puis elle descend et retourne sous terre à cause du froid de l’hiver, sous la terre; elle remonte au printemps avec une nouvelle vie, chaque année elle atteste qu’il y a une vie, qu’il y a une mort, qu’il y a une résurrection.

[56] Le soleil se lève le matin, un petit bébé qui vient de naître, il est très faible. A 7 heures ou 8 heures, il va à l’école. A 10 ou 11 heures, il sort de l’université. Il brille dans toute sa force de 11 heures à 15 heures à peu près, puis il commence à s’affaiblir. Le soir il se couche, il devient faible, un vieil homme. Est-ce là sa fin? Il meurt. Non. Il ressuscite le lendemain matin. Voyez?

[57] Toute la nature, votre véritable et authentique Bible qui témoigne avec cette Bible… C’est ce que j’essaye donc de vous montrer ce matin, à travers la nature, vous verrez la Parole de Dieu, la nature va de paire avec la – avec la Parole de Dieu, car la nature, c’est la création de Dieu. La science, par exemple, découvre la – la mécanique et les lois de la nature, mais elle ignore ce qu’est la nature. Elle ne connaît pas la vie de la nature. Ça, c’est Dieu. Ainsi la mécanique sans la dynamique ne vaut rien.

[58] Maintenant, la tige, l’aigrette et la balle, observez. Ici, Agar représentait la tige, qui était la première forme de vie qui a commencé dans la promesse. Sara représente l’aigrette, ou plutôt le pollen qui apparaît dans l’aigrette. Marie, la vierge, a représenté et produit la véritable Semence spirituelle pour produire la véritable et authentique tige.

[59] Avec Agar et Sara, c’était par le sexe. Mais avec Marie, la vierge, c’était par la puissance de la Parole promise de Dieu. Par la naissance virginale, elle a produit la vraie Semence. La tige, Agar, la deuxième femme venue par le doute dans la promesse, en travaillant par un petit doute…

[60] J’espère vraiment… Que Dieu nous vienne en aide. Je ne… Je veux vraiment que vous voyiez ceci. Vous ne pouvez pas douter même légèrement de quelque chose de cela. Il vous faut accepter Cela tel quel. Cela n’a pas besoin d’interprétation. La Bible dit que la Parole de Dieu ne peut être un objet d’interprétation particulière. Dieu n’a besoin d’aucune de nos écoles pour interpréter Sa Parole. Lorsqu’Il La confirme et La vivifie, c’est cela l’interprétation.

[61] Quand Dieu a dit: «Que la lumière soit », la lumière fut. Cela n’a pas besoin d’être interprété. Quand Il a dit: «Une vierge concevra », elle a conçu. Cela n’a pas besoin d’être interprété. Nous n’avons pas besoin de tout ce… ses séminaires et tout qui captivent les gens: «Eh bien, nous avons l’interprétation. Nous avons l’interprétation.»

[62] Dieu Lui-même interprète Sa propre Parole. Il n’a besoin de personne pour L’interpréter à Sa place. Il a dit que telle chose arriverait, et telle chose arrive. Il a dit que dans les derniers jours, Il répandrait Son Esprit. Et Il l’a fait. Peu m’importe ce que les dénominations ont dit. Il l’a fait de toute façon, car Il avait dit qu’Il le ferait.

[63] Cela n’a donc pas besoin d’interprétation, car Dieu donne Sa propre interprétation. Et ces choses que vous voyez, qui vous semblent mystérieuses maintenant, si seulement vous pouviez… Vous vous rappelez, vous les pentecôtistes, là dans le passé, il y a trente ou quarante ans, votre ministère était aussi tout un mystère pour la – l’Eglise méthodiste et l’Eglise baptiste, que celui-ci l’est pour vous aujourd’hui. Mais maintenant cherchez cela dans la Parole. J’essaie de vous le montrer tout comme vous avez essayé de le leur montrer. Si donc Dieu S’en occupe et dit que c’est ainsi dans la Parole, puis Il confirme que C’est ainsi, c’est cela la propre interprétation de Dieu. Vous n’avez pas besoin de quelqu’un d’autre pour vous l’interpréter.

[64] Eh bien, Agar, légèrement… rappelez-vous, vous ne pouvez pas en retrancher une seule Parole. Et Jésus a dit dans l’Apocalypse, à la fin du Livre… Et au début du Livre Christ a dit que si un homme retranchait une portion de cette Parole…

[65] Juste une seule Parole mal interprétée a causé chaque maladie, chaque cas de mort que nous avons jamais connu. Eh bien, si Dieu qui est Saint a regardé vers le bas… et tout ce chaos a été causé rien que par une légère mauvaise interprétation d’une seule Parole, et si une toute petite chose contraire à cette Parole suprême a causé tout ce chaos et la souffrance, le sang et la mort de Son propre Fils pour remédier à cette chose horrible et ramener la communion avec Lui, comment allons-nous entrer sans garder toute la Parole?

[66] «Eh bien, dites-vous, Frère Branham, c’était dans la Genèse.» J’ai senti cela. Voyez? Mais laissez-moi vous citer Apocalypse, c’est la dernière parole du Livre: «Quiconque retranchera une Parole du Livre de cette prophétie, ou y ajoutera une Parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Jésus a dit au milieu du Livre… Voilà de nouveau vos trois témoins: la Genèse, le Nouveau Testament, et aujourd’hui. Jésus a dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » «Eh bien, ce n’est pas ce qu’Il voulait dire.»

[67] Il parlait aux gens qui étaient des théologiens du plus haut niveau. Ces sacrificateurs, leurs arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grands-pères devaient être des sacrificateurs. Mal interpréter une seule Parole de Cela, eh bien, c’était absolument passible d’une peine capitale. On devait les lapider pour une seule Parole qui était omise. Mais ils En avaient une mauvaise interprétation. C’est pourquoi quand la Parole Elle-même, quand Dieu a promis d’envoyer le Messie et qu’il L’a envoyé emmailloté comme promis, eux avaient d’autres langes dans lesquels Il devait être emmailloté.

[68] Permettez-moi de dire ceci: Il en est de même aujourd’hui, ils ne comprennent pas cela. Ce n’est pas dans les langes dénominationnels ou intellectuels. Mais c’est dans des langes de la puissance de la résurrection et de la manifestation du Christ ressuscité, comme Dieu l’avait promis, non pas dans les langes que les gens se représentent à ce sujet.

[69] Eh bien, Agar, par une toute petite déviation, par la femme, non par Abraham donc… Abraham ne voulait pas faire cela, Mais Dieu le laissa faire cela, parce qu’il – de même qu’Il laissa Balaam aller de l’avant. Maintenant remarquez, par une toute petite déviation par rapport à cela, elle enfanta Ismaël, un homme sauvage, jamais dompté. Il vécut de son arc. Il était un homme sauvage. Il l’est encore aujourd’hui.

[70] Eh bien, Sara, la tige, ou le pollen, Sarah, la vraie femme selon la promesse, enfanta un gentleman qui, à son tour, a engendré une nation promise.

[71] Bon, mais Marie, sans l’intervention du sexe, mais par une promesse, juste comme Abraham avait reçu la promesse de Dieu, la Parole de Dieu, elle a cru par contre la promesse: «Voici la servante du Seigneur» (Voyez?), elle enfanta non pas une tige mais la Semence originelle, car Il était la Parole qu’Abraham avait crue et que Marie avait crue.

[72] Eh bien, Marie n’était pas la Semence, elle n’était que la balle enveloppant la Semence. Les deux autres étaient des porteuses de la vie, juste la semence naturelle. Marie, elle-même n’était pas la Semence, mais c’est comme la foi dans la Parole de Dieu, elle enfanta une image plus réelle de la Parole, parce qu’Il était la Parole. Mais comme la balle, le… du blé, le grain de blé, la balle contient le blé à l’intérieur et le protège jusqu’à ce qu’il soit capable ou qu’il soit mûr pour continuer tout seul. Voyez? Ensuite, c’était la Semence elle-même qui la quitta. C’est juste comme la Semence qui était dans son sein; elle n’était pas la Semence. Elle n’avait pas produit la Semence. C’est Dieu qui est la Semence.

[73] Eh bien, à propos du sang donc,… beaucoup de gens pensent que c’était par un sang juif que nous avons été sauvés. Et certains d’entre eux ont dit: «Eh bien, nous avons le droit en tant que Gentils parce que Rahab, la prostituée, et – et Ruth la Moabite, et consort, elles étaient des Gentils.» Vous ne pouvez pas du tout revendiquer cela; ni l’un ni l’autre. Il n’était ni Juif ni Gentil.

[74] Il était Dieu, le Logos, la Parole qui était sortie de Dieu. Quand Il commença à couver la terre, et produisit les créatures aquatiques… Quand l’Esprit de Dieu, le Logos, la Parole qui est Dieu a dit: «Qu’il y ait» et le Logos sortit, Lequel est la Parole.

[75] Et la Parole commença à… En effet, tout ceci était dans le Logos: toute la Parole de Dieu, toute la Bible pour tous les âges. Et quand le Logos a commencé à souffler sur la terre, les créatures aquatiques apparurent, cela a continué jusqu’aux oiseaux, puis jusqu’aux animaux. Et finalement, quelque chose est apparu comme une représentation, ou qui ressemblait à la chose qui brassait – qui couvrait cela: Dieu, un homme à l’image même de Dieu. Cet homme tomba tout comme la semence doit tomber.

[76] Et puis Dieu a commencé à couver cela après la chute. Il suscita un Enoch, Il suscita un Elie, Il suscita un Moïse, Il suscita prophète après prophète, cherchant à restaurer de nouveau cette image. Et finalement, l’image authentique de Dieu Lui-même vint de nouveau sur terre, laquelle était Dieu, le Logos fait chair qui habita parmi nous.

[77] Or, ce même Logos a une partie, Il a une Epouse, et le même Logos, cette Parole qui ne peut pas être altérée, couve les églises aujourd’hui, essayant de ramener la Parole à Sa pleine manifestation. En effet, les – les prophètes étaient les porteurs de cette Semence, et les églises dénominationnelles ont donc été des porteuses de la Semence. Maintenant remarquez rapidement, mais comme la balle contient, porte donc la Semence en son sein, puis Elle la quitte…

[78] Jésus était Dieu. Il L’était. Son Père était le grand Logos Lui-même. Et Il ne pouvait pas tout déverser en Moïse car Moïse était un prophète. Et la Parole du Seigneur (chose qui ne faillit jamais), vient toujours au prophète. Il n’y a pas de passage, ni un temps dans la Bible ou depuis la Bible, où l’exacte interprétation de la Parole soit venue à un théologien. Il n’y en a pas dans les Ecritures. Les Pharisiens, les sadducéens, jamais Dieu n’a suscité un prophète du milieu d’eux, et Il ne l’a pas fait non plus dans ce dernier jour. Aussitôt qu’ils suscitent cela, eux tous se rassemblent, en font une organisation, et la chose meurt là-même. Mais c’est pour un but qu’Il a fait ceci. Nous allons essayer d’expliquer cela, avec l’aide de Dieu.

[79] Remarquez, voyez ici combien la «elle», l’église est proche, la semence maintenant, commence à ressembler à la Semence Elle-même. Eh bien, remarquez, quand la semence tombe en terre, il s’agit de la semence originale. Quand elle germe, elle produit une vie. Mais que fait la vie qui sort d’un grain de blé? Elle ne produit pas tout de suite la même tige de blé ou le même grain de blé. C’est la vie du blé, mais dans une phase de porteur. Et c’était la première réforme, quand Luther est sorti des ténèbres du chaos. Elle devait mourir.

[80] Très souvent, les gens sympathisent. Oh! et j’ai lu un livre, il n’y a pas longtemps, sur «Le Dieu silencieux», écrit par un de ces philosophes modernes qui cherche à vous détourner de Dieu. Si vous ne connaissez pas la Parole de Dieu et le plan de Dieu, vous pouvez facilement être ébranlé. Mais quand vous voyez le plan de Dieu, Son programme, alors, par la foi, vous savez que c’est Dieu, et Dieu S’identifiant, faisant juste ce qu’Il a fait à – à d’autres époques, marchant, apportant la confirmation.

[81] C’est la raison pour laquelle Moïse ne pouvait pas être ébranlé. Il avait parlé face à face avec Dieu, et Dieu lui avait dit: «Je suis Celui qui était avec Abraham autrefois là-bas. C’est Moi qui ai fait cette promesse. Je serai avec toi.» Comment allez-vous donc arrêter un tel homme? Comme le prophète d’autrefois l’a dit: «Quand le lion rugit, qui ne serait effrayé? Et Dieu a parlé, qui ne prophétiserait?»

[82] Quand on voit les choses que Dieu a promises pour cette heure, qu’on voit cela être dévoilé, comment peut-on rester tranquille quand on voit que c’est Sa voie – ce qu’Il a dit qui arriverait? Considérez toutes les choses mystérieuses, mais c’est exactement ainsi que Dieu a dit que cela arriverait.

[83] Maintenant remarquez, «elle», la porteuse. Eh bien, Agar est apparue comme une tige, ensuite le pollen est apparu, puis la balle est apparue, enfin la Semence est apparue. Maintenant, observez ces porteuses. Je voudrais que vous observiez premièrement.

[84] Eh bien, la tige ne ressemble pas du tout à la Semence, mais la vie qui était dans la Semence, se trouve dans la tige. C’était Luther. Bien, la petite tige a beaucoup de feuilles; cela est passé de Luther à Zwingli, et ainsi de suite jusqu’à Calvin puis à beaucoup d’autres. Maintenant, remarquez, cela a alors changé de position. Remarquez donc que la nature évolue de la même façon que la Parole de Dieu, comme le cas du soleil: la mort, l’ensevelissement et la résurrection.

[85] Ensuite est apparu le pollen, c’était Wesley. Et là, beaucoup de petits pollens y étaient accrochés, ce qui en fait ressemblait beaucoup plus à la Semence que la feuille sur le blé ou le maïs. Ça ressemblait beaucoup plus à la semence, car Wesley était la deuxième Parole, la deuxième Parole de Dieu, amenant Son Eglise plus loin à passer par la sanctification. C’était ça son message.

[86] Très bien. Puis quelque temps après, cela est tombé et est retourné dans la tige, puis a produit un épi de maïs. Mais avant que cet épi ait été formé, il y eut une balle – balle, une couverture, une enveloppe. Tout cultivateur de blé, tout cultivateur de maïs, s’il ouvre cela et qu’il vous retire cet épi de maïs ou cet épi de blé, il pensera que cette petite – cette petite première, cette petite chose est ce grain de blé. Mais maintenant, il s’agit là de l’âge pentecôtiste.

[87] Eh bien, vous ne pouvez pas… Vous – tout théologien ou plutôt tout historien, sait qu’il s’agit là des âges, que c’est de cette façon qu’ils se sont succédés. Prenez le – le Livre de l’Apocalypse; prenez les âges de l’Eglise, et voyez si ce n’est pas exactement de cette façon que c’est arrivé.

[88] Eh bien, de Wesley sont venus les Pèlerins de la sainteté, les Nazaréens, et toutes ces petites églises de la sainteté, qui étaient beaucoup plus proches de la Parole que ne l’était la réforme luthérienne. Mais, vous voyez, quand Luther s’est organisé, c’est ce qui a donné naissance à ces jeunes pousses. Et lorsque celles-ci sont apparues, tout l’Esprit a quitté l’Eglise luthérienne, tout sauf ce qui est dénominationnel, et les véritables et authentiques croyants sont entrés dans la sanctification.

[89] Et ensuite, lorsque la sanctification a progressé, les Pèlerins de la sainteté et les autres, toutes les organisations de la sainteté, les Nazaréens et les autres, Il s’est déplacé de là pour entrer directement dans l’âge de la Pentecôte. Et regardez donc ce petit grain de blé; il ressemble au grain de blé originel qui était tombé en terre un million de fois plus que la tige ou le pollen.

[90] Mais si vous vous asseyez, et que vous mettiez cela sous une loupe et que vous ouvriez ces petites balles, vous verrez qu’elles ne sont que des porteuses. Le grain n’est pas encore formé. C’est un tout petit bourgeon là tout au fond, avec une loupe très puissante vous pouvez voir ce petit bout, comme une pointe d’épingle, voilà la semence qui sort. Et la – cette balle-ci qui ressemble parfaitement à la chose véritable ne l’est pas. Ce n’est qu’un sein comme le sein de Marie.

[91] Marie n’était pas la Semence, dans la représentation de la tige ici. Elle n’En était qu’une porteuse, comme les autres. Mais étant appelée et choisie au départ par Dieu Lui-même dans ce but, il semblait plus comme le pensent nos amis catholiques qu’elle était la mère de Dieu. Non, elle n’était pas la mère de Dieu; elle n’était pas non plus la Semence de Dieu.

[92] La femme produit l’ovule, Dieu produit la – la vie. L’hémoglobine, le sang, est dans le sexe mâle. Une poule peut pondre un oeuf ou un oiseau peut pondre un oeuf au printemps, construire son nid, mais si cet oiseau femelle n’a pas été avec le mâle, l’oeuf n’éclora pas. Il est mort. Il pourrira bien dans le nid.

[93] Comme je le dis souvent, c’est cela le problème qu’ont les églises aujourd’hui; les gens pourrissent carrément dans le nid, appelé églises méthodistes, baptistes, pentecôtistes et autres. S’ils ne sont pas en contact avec la Parole Elle-même, ils pourriront carrément dans le nid de leurs organisations.

[94] Eh bien, eh bien, certains d’entre eux disent alors…les Protestants croient plus ou moins que c’était Marie qui a produit l’ovule. S’il en est ainsi, regardez ce que vous faites faire à Jéhovah Dieu. L’ovule ne peut pas être libéré sans sensation. Vous voyez donc, C’est Dieu qui a créé et l’ovule et le germe; c’est Lui qui a créé les deux dans le sein de Marie.

[95] Cet Homme n’était rien d’autre que Dieu Lui-même fait chair, et Il a habité parmi nous, Emmanuel, pas juste un homme de bien, un prophète; Il était à la fois un homme de bien et un prophète; pas un docteur, pas un théologien. Oh! Il aurait pu – pu être tout cela, Il était le tout en tout. Mais par-dessus tout cela, Il était Dieu Lui-même.

[96] La Bible dit que nous sommes sauvés par le Sang de Dieu, Dieu Lui-même, pas une troisième personne ni une deuxième personne: la Personne, Dieu Lui-même! Le Grand Jéhovah a couvert Marie de Son ombre, en tant que Créateur, et a créé et la cellule de Sang (la Vie) et l’ovule aussi.

[97] Si vous pouvez amener un Juif à voir cela, vous–lui, il sait qui est le Messie. Quand John Rhyn avait été guéri là à Benton Harbour, il a été aveugle pendant quarante ans, ce rabbin m’a posé une question, disant… J’ai eu un entretien avec lui; il a dit: «Vous ne pouvez pas couper Dieu en trois parties et Le donner à un Juif.» J’ai dit: «C’est ce que font certaines personnes; mais nous, nous ne coupons pas Dieu en trois parties.» J’ai dit: «Croyez-vous aux prophètes?» «Certainement, je crois aux prophètes», a-t-il dit. J’ai dit: «De qui Esaïe parle-t-il, Esaïe 9.6, ‘un Fils nous est né’?» Il a dit: «Eh bien, du Messie.» J’ai dit: «Quel rapport y a-t-il entre Messie et Dieu?» C’était tout. J’ai dit: «Eh bien…» Il a dit: «Il sera Dieu.» J’ai dit: «C’est tout à fait vrai. On L’appellera Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père Eternel.»

[98] C’est là que les Unitaires ont manqué la chose; c’est là que les Trinitaires ont manqué la chose, les deux côtés du chemin. Mais le juste milieu se situe entre les deux. Si Dieu pouvait être Son propre Père, si Jésus avait pour Père Lui-même, Il n’aurait pas existé, et s’Il avait un Père autre que Dieu, et la Bible dit que le Saint-Esprit était Son Père, et si les deux sont deux esprits différents, c’est qu’Il était un enfant illégitime. C’est vrai.

[99] Qui était Son Père, Dieu ou le Saint-Esprit? Si vous dites que c’est l’un d’eux, voyez combien vous serez embarrassé. Voyez? C’est Dieu qui était son Père. Est-ce vrai? Dans Matthieu 1.18, il est dit: Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit, avant qu’ils aient habité ensemble.

[100] Maintenant, qui est Son Père? Voyez, voyez-vous ce que je veux dire? Remarquez. …Joseph, son époux, qui était un homme de bien et qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle. Voici de quelle manière… Comme il y pensait,… voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit: Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre dans la–avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du…[L’assemblée dit: «Du Saint-Esprit.» – N.D.E.] Je pensais qu’il était dit: «Dieu le Père était Son Père?» Oh! théologiens, où est votre entendement?» Remarquez, au temps du soir la Lumière paraîtra.

[101] La véritable Semence est sortie de Marie, mais ce n’était pas sa Semence à elle. C’était la promesse de Dieu, puisqu’elle avait dit: «Je suis la servante du Seigneur.» Les porteuses de la vie, c’était les femmes. Et maintenant, Marie… la Semence était à tel point plus proche… Agar a dû recevoir cela de manière pervertie. Sara, ayant douté de la chose, a fait que cela soit réduit à une semence naturelle, au désir sexuel. Mais Marie, sans la moindre intervention du sexe, crut la Parole, et la Parole fut faite chair. Mais, remarquez, Marie étant très proche, elle avait porté la Semence dans son sein, et c’est comme si c’était sa Semence à elle. Ainsi en est-il des pentecôtistes. Je vais en arriver au but. Mais souvenez-vous, Jésus a dit dans Matthieu au chapitre 24, verset 24: «Dans les derniers jours, les deux esprits…» Non pas donc dans les premiers jours, au temps de la fin, les deux esprits seraient si proches que cela séduirait même les élus, si c’était possible: un esprit pentecôtiste, très exactement comme la chose véritable, si parfait que cela séduirait même les élus, si c’était possible. Eh bien, ce ne sont pas mes paroles. C’est bien ce qu’Il a dit. Eh bien, après un moment, vous comprendrez peut-être ce que j’essaie de dire.

[102] Eh bien, cette semence ressemblait certainement plus – cette balle ressemblait plus à la Semence, même plus que le pollen, et plus que la tige, mais ils n’étaient que des porteurs de la Semence. Voyez, Luther s’est organisé; la tige est morte. Wesley s’est organisé; le pollen est mort. Les pentecôtistes se sont organisés; la vie est morte. Et maintenant apparaît la Semence. La Semence est la chose finale.

[103] Remarquez, tout au long des années, quand un grand mouvement est suscité, aussitôt après une organisation s’en suit. Un réveil dure environ trois ans; puis les gens organisent cela, ils en font une organisation. Il doit y avoir beaucoup de ramifications, comme il y en a eu à partir de Luther, les brins; et beaucoup à partir du pollen, Wesley; et les feuilles pentecôtistes sont sorties: et on a eu les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les quadritaires, les quinquitaires. Oh! miséricorde. Vous voyez?

[104] Mais remarquez, pendant les 20 ans que Jésus-Christ est manifesté, pas une seule organisation ne s’en est suivie, et il ne s’en suivra pas une; cela mourra comme tout mouvement de la pluie de l’arrière-saison, et tout le reste. Nous sommes au temps de la fin, la Semence, Elle n’héritera pas avec la balle, pas plus que Ismaël n’a hérité avec Isaac.

[105] Voyez-vous donc ici, combien elle est proche, assez proche pour séduire: Luther, la tige; Wesley, l’aigrette; et Marie, la balle, ou le sein, ou la Pentecôte. Oh! je peux ici même continuer de parler de la balle pour vous montrer cela.

[106] Au cours des âges, cela n’est jamais devenu si proche comme c’est le cas maintenant même. Tout est église, église (voyez?), «elle». Et remarquez, c’était «elle» qui, au commencement, avait douté de la promesse originelle. Ce n’était pas que Dieu avait retiré Sa Parole. Dieu ne retire pas Sa Parole aujourd’hui; Il confirme Sa Parole originelle.

[107] Mais Sara a dit: «Peut-être cela se peut par hasard; nous attendons.» C’est cela le problème qu’ont les gens aujourd’hui, vous essayez de grimper sur quelque chose et vous n’en êtes pas sûr. Comment allez-vous le faire, si vous n’êtes pas conscient de ce que vous faites? Marchez-vous en ayant les yeux fermés? Si vous essayez de grimper sur quelque chose sans être sûr de ce que vous faites, vous allez tomber. «Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous les deux dans le fossé.» C’est Jésus qui l’a dit.

[108] Mais maintenant, nous sommes en plein temps de la Semence. Maintenant, la Semence va porter (Quoi?), supporter, coopérer avec la Semence, en La portant. Elle a été placée là dans ce but, pour La porter. En effet, comme le soleil apparaît tout au début du printemps au-dessus du blé, observez la nature entière au cours de la saison, le long de la journée, tout marche en accord parfait avec Dieu.

[109] Maintenant, quand ce soleil ardent commence à briller sur la semence, celle-ci sort. Mais la terre doit être dans une certaine position pour permettre à cette semence de sortir du sol. Elle doit faire une rotation comme ceci, et se trouver dans une certaine position afin de permettre à cette semence de sortir. Cela devait se passer ainsi pour faire sortir cela du… ou plutôt de l’âge des ténèbres.

[110] Certaines personnes, ce critiqueur dont j’ai dit qu’il avait écrit le livre «Un Dieu silencieux», il a dit: «Tout au long des âges des ténèbres, ces pauvres martyrs sont morts, on a maltraité ces chrétiens, et Dieu est resté au ciel comme s’Il n’était même pas concerné.» Eh bien, le pauvre homme ignorant, aveugle, spirituellement aveugle, si seulement ses yeux étaient ouverts… Ne savez-vous pas que la semence doit rester en terre pour mourir et pourrir avant de se reproduire?

[111] Et l’église de la Pentecôte a été mise à mort par l’Eglise catholique primitive. Et elle est simplement venue sous la forme de la tige, mais voyez-vous combien elle revêt chaque fois une forme plus proche, dans l’âge luthérien, wesleyien et pentecôtiste? Comprenez-vous?

[112] Maintenant, on doit revenir directement à ce ministère originel qu’Il avait ici sur terre, parce qu’il s’agit de l’Epouse. Voyez? Ils sont un. Eh bien, Il a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours. Et nous voyons cela s’accomplir, comme toutes les promesses, Malachie 4, Saint Luc 17. 30, oh ! beaucoup d’autres Ecritures; ce serait sans fin. Mais, oh! je vais devoir arrêter, parce que c’est… Que – que… certainement. Bien, dites-leur, et voyez s’ils peuvent arriver à… Demandez-leur (Voyez?) et ensuite venez me le dire. Eh Bien, un instant. Je voudrais vraiment prendre ceci. Voyez? Je – je tiens à ce que vous saisissiez vraiment ceci.

[113] Ecoutez, Jésus… Remarquez (Voyez?), l’Epouse…Cependant, nous voyons dans cet âge où nous vivons maintenant (Voyez?), que le sein, l’organisation pentecôtiste ressemblait parfaitement à la véritable chose. Mais avez-vous compris que dans Apocalypse 17, l’Eglise catholique romaine, la première organisation, est appelée une prostituée? Combien savent que c’est vrai? Combien savent qu’elle était la mère des impudiques?

[114] Qu’est-ce qu’une femme immorale? Eh bien, Il a dit que cette femme était une église. Qu’est-ce qu’une prostituée? C’est une femme qui n’est pas fidèle à ses voeux de mariage. Qu’est-ce qu’une impudique? C’est la même chose, le même mot. Or, elle a donné naissance. Qu’a-t-elle enfanté? Pas la Parole, mais une organisation. Voici les méthodistes, les baptistes, et les pentecôtistes, et elles ont toutes pris les habitudes de leur mère. N’importe quelle vile femme de la Californie peut donner naissance à une fille vierge; et c’est pourquoi le premier message a été proclamé; mais quand la vérité de la sanctification fut présentée à l’église, à l’âge de Luther, elle n’a pas pu accepter cela.

[115] Quand le baptême du Saint-Esprit fut permis, présenté aux méthodistes, ils n’ont pas pu accepter cela. Et maintenant quand le temps de la Semence est présenté aux pentecôtistes, elle ne peut pas accepter cela. Elle s’est organisée. Mais elle a été porteuse de la Semence. Voyez? [Un frère parle dans une autre langue. Espace vide sur la bande. – N.D.E. ] Amen.

[116] Eh bien, Dieu soit loué pour cela, pour la Parole, pour la simplicité de la Parole qui a été prononcée. (Voyez?) C’est tout simple, juste comme ceci, juste comme le – d’observer le blé pousser. Vous n’avez pas besoin d’avoir une grande interprétation théologique là-dessus. Observez simplement cela. Vous êtes… Il est tout le temps à côté de vous. Voyez, le… C’est un… Je dois m’arrêter. J’ai senti quelqu’un me tirer un peu, et je lui avais demandé de faire cela. Nous devons nous arrêter. Maintenant, frère, juste cette seule observation, puis je m’en irai.

[117] Ecoutez, donc, la balle, la tige, et tout, ce ne sont que des porteurs de la Parole. Ils avaient une partie de la Parole (Voyez?), jusqu’à ce qu’ils sont tombés; justification, sanctification, restauration des dons chez – chez les Pentecôtistes. Mais maintenant, remarquez, juste comme c’était le cas avec Ismaël, Isaac (voyez?), et ensuite Jésus, (voyez?), l’un était un perverti, l’autre l’original, ensuite est apparue la Semence Elle-même. Voyez?

[118] Maintenant, l’église est venue de cette même chose, juste de là. C’est comme une fleur ou quelque chose d’autre, elle s’abreuve, pousse, et va…Cela ne veut pas dire que les Luthériens sont perdus. Les Luthériens qui ont rejeté la sanctification le seront, ceux qui veulent s’accrocher à quelque chose…

[119] Vous voyez, Israël mangeait une nouvelle manne chaque soir. Voyez? Remarquez. Mais maintenant, à la fin des temps, regardez cette balle ici; eh bien, remarquez ce blé. Tout le mystère de – de la vie est scellé à l’intérieur de cette balle. Nous voyons cela monter à travers Luther. Nous voyons cela apparaître dans l’aigrette. Nous voyons cela dans la tige. Nous arrivons ici, et maintenant, c’est sous la forme de la balle, presque comme à l’âge pentecôtiste, mais le vrai mystère est caché à l’intérieur.

[120] Maintenant, rappelez-vous, selon Apocalypse, le mystère entier du Livre est scellé des sept sceaux, que les réformateurs n’ont pas eu l’occasion d’apporter, les quatre étapes de la réforme, les quatre étapes des quatre êtres vivants qui sont sortis pour faire face aux quatre puissances du monde.

[121] Le premier qui est sorti, c’était un… Qu’est-ce qui était sorti en premier? C’était un lion, pour faire face à l’âge romain. C’était la Parole, l’originelle. Il est le Lion de la tribu de Juda. Christ Lui-même est allé affronter cet âge.

[122] Quel est le prochain animal qui sortit pour affronter, le prochain animal qui sortit pour affronter cet autre cavalier, qu’était-il? Voyez, ce premier cavalier était habillé en blanc, il a plus tard porté une couronne sur la tête, et ainsi de suite, mais il avait un arc sans flèches. Voyez? Observez, le deuxième cheval qui sortit, l’Etre vivant qui sortit pour l’affronter, c’était un veau. Un veau est un animal de sacrifice. Ils ont été martyrisés pendant l’âge des ténèbres.

[123] Le troisième Etre vivant qui sortit pour affronter le prochain cheval, avant que le cheval de la mort chevauche, la mort et le séjour des morts, le prochain cheval qui sortit… Le prochain Etre vivant qui sortit pour affronter le cavalier de ce jour-là, c’était l’Etre vivant à la face d’un homme. Combien savent cela? L’âge intellectuel, les réformateurs, Luther, Wesley, Calvin, Knox, Finney, Moody. Voyez?

[124] Mais alors remarquez, qu’est-ce qui est sorti au temps du soir? Un aigle, de nouveau un prophète. Au temps de l’aigle, la lumière paraîtra. Vous trouverez sûrement le chemin vers la gloire, ô Eglise du Dieu vivant.

[125] J’aurais souhaité pouvoir venir ici et – et m’asseoir simplement un matin, et rester toute la journée pour communier avec vous autour de ces choses. Ecoutez, pensez-vous que je ne vous aime pas? Je vous aime, mes frères. Je – je – je souhaiterais aller dans chaque organisation et col-… et – et partager la même foi avec chacun. Mais, voyez-vous, c’est tout simplement impossible.

[126] On m’ouvre difficilement la porte. Je vais entrer furtivement dans une nation d’ici peu à cause des organisations, parce qu’on ne veut pas laisser le ministère que Dieu… Je leur ai écrit en retour; j’ai dit: «Pendant dix ans, j’ai cherché à venir. Et vous, avec votre baptême insensé…» L’une d’elles croit qu’on doit être baptisé trois fois; une fois pour le Père, une fois pour le Fils, et pour le Saint-Esprit; la face en avant. L’autre dit: «Non, on doit être baptisé trois fois en arrière; une fois pour le Fils, une fois pour le Père, et pour le Saint-Esprit.» Et elles sont toutes en erreur. L’une dit: «Il… Vous êtes baptisés en Sa mort, et il est tombé face en avant quand Il est mort. Nous sommes baptisés en Sa mort.» L’autre dit: «Qui enterre un homme couché sur sa face? Vous l’enterrez couché sur son dos.»

[127] De telles bêtises, séparant les gens, cela montre que c’est la jalousie. Ça vient de Satan. Cela n’est pas de Dieu. Entre les deux tendances, Dieu n’est ni dans l’une, ni dans l’autre, mais Il appelle de ces deux tendances: «Sortez du milieu d’eux et séparez-vous, dit Dieu, et Je vous accueillerai.» Que Dieu vous bénisse.



CODE: 65-0429E
TITRE: Le Choix D'Une Épouse
TRAD: Shekinah
PARAS: 20

[1] ...Il y a beaucoup de malades, et je ne puis les prendre tous à la fois.

[2] Je suis certainement heureux d'être de nouveau ici, ce soir, dans ce bel auditorium, au milieu de ce merveilleux groupe de gens. Et, quand nous sommes entrés ici, il y a quelques minutes, les gens qui étaient dehors dans la rue ont dit qu'ils n'ont pas pu entrer. Et j'ai dit: "Eh bien, peut-être que je peux vous trouver de la place", mais on ne leur a pas permis d'entrer. Ainsi, je suis désolé que nous n'ayons pas assez de place pour eux. On a dit que le sous-sol était également plein, et nous en sommes donc désolés. Nous sommes cependant heureux d'être ici et de voir tout cet excellent groupe de ministres et ces hommes d'affaires, ainsi que vous tous, les délégations venues de différents coins du pays.

[3] Ce matin, j'ai eu le grand privilège de parler au petit déjeuner. Pour moi, j'estime certainement que c'est un honneur de parler devant des personnes aussi distinguées. Et j'ai parlé sur le sujet : "La balle n'héritera pas avec le blé." Je n'ai pas pu l'achever, et ce n'était pas la - la faute du frère. Il a essayé d'obtenir de la direction que nous restions un peu plus longtemps, mais on n'a simplement pas voulu l'accorder. Et, j'apprécie certainement cela, Frère Demos. C'est très, très bien. Je vous remercie vraiment de votre gentillesse ainsi que chacun de vous. Cependant, ils ne nous ont simplement pas laissés le faire, ainsi nous avons dû - avons tout simplement dû arrêter. J'y reviendrai à une autre occasion pour le terminer complètement : "La balle n'héritera pas avec le blé." Avez-vous compris cela, vous qui étiez là? J'espère que c'était assez clair pour être compris.

[4] Maintenant, je sais aussi qu'il y a un débat ce soir, [Frère Branham fait allusion à un débat portant sur les questions et réponses au sujet du baptême du Saint-Esprit, parrainé par les Hommes d'Affaires du Plein Evangile, lequel fut télévisé à Los Angeles au moment où ce Message a été prêché -N.D.E.] ainsi, je ne désire pas vous retenir ici assez longtemps de peur que vous ne manquiez cela, car je pense réellement que ce débat que nous avons suivi l'autre soir a été certainement d'un grand profit pour - pour les croyants pentecôtistes. C'était vraiment un merveilleux groupe d'hommes, et de merveilleuses réponses bien appropriées. Ça m'a vraiment fait du bien de voir cela; et j'ai foi que le Seigneur bénira cela ce soir; et puisse quiconque suivra cela croire. C'est cela ma sincère prière.

[5] Et, aujourd'hui, beaucoup de témoignages sont arrivés, venant de... par courrier et par téléphone, de la part de beaucoup de gens qui ont été guéris durant cette réunion. J'en étais si ravi. De... C'est le... Voir les gens malades... C'est un peu ça mon ministère. Je suis - Je monte ici pour prêcher, je suis... vous savez, je ne suis pas un prédicateur, mais je... avec ma grammaire du Kentucky : ces "his", [son - N.D.T.], "hain't" [forme dialectale de "je n'ai pas" -N.D.T.] et - et tous ces mots; ainsi je - je ne puis donc pas dire que cela soit ce qu'on appelle aujourd'hui un prédicateur moderne. Je ne pourrais pas prendre cette place, car je - je n'ai pas d'instruction. Cependant, j'aime vraiment dire aux autres ce que je sais ou plutôt ce que je crois savoir à ce sujet, comment je l'ai appris, et ce qu'Il est pour moi. Il est toute ma vie, tout ce que j'espérais être, et bien plus que ce que j'ai toujours pensé, vu que - vu que, quand j'étais un petit garçon, j'avais à peine un ami sur terre. Mais aujourd'hui, je suis vraiment reconnaissant d'avoir de merveilleux amis. Je suis... [Conversation au sujet du système de sonorisation - N.DE.] Oh, je suis désolé. En quelque sorte, Je - je ne me fais pas bien entendre quelque part ici, me dit-on.

[6] Maintenant, pour entrer directement dans le service, passons à la lecture de quelques Ecritures. Je suis - j'aime toujours lire la Bible, car C'est la Parole de Dieu. Je crois cela, et je crois qu'Elle est l'infaillible Parole de Dieu. Et maintenant, j'ai quelques passages écrits ici, ainsi que quelques notes auxquelles j'aimerais me référer pendant quelques instants, pendant quarante- cinq minutes environ; et ensuite nous pourrons sortir à temps pour aller suivre de nouveau ce merveilleux débat, ce soir. Et j'espère que Dieu continuera à vous bénir pendant tout ce temps. Je sais ce que vous devez faire, et je suis censé conduire encore ce soir jusqu'à Tucson, voyez-vous? Ainsi, vous pouvez vous en rendre compte. C'est un trajet de dix heures en voiture. En plus, je voyage outre-mer; et ce matin, je dois passer un test de la fièvre jaune auprès du service public. Ainsi je - je dois m'y rendre. L'autre jour, j'ai dû remettre cela à plus tard, et maintenant, ils n'accepteront plus encore un "non" comme réponse. Et, je dois aussi prendre un vaccin contre le tétanos et le typhus, ainsi que mes piqûres de rappel.

[7] Ainsi, je suis si reconnaissant pour cette occasion; et - et cette belle réunion que nous avons eue avant la convention a vraiment ému mon coeur. Vous êtes un excellent groupe de gens et j'espère que Dieu vous bénira. Et si jamais le grand moment... Ce grand monstre qui s'est étendu jusque là et qui s'est mû, il y a quelques jours, là-bas en Alaska, a encore dressé sa queue ce matin aux environs de Washington. Il pourrait très facilement se diriger par ici. Et si jamais le Saint-Esprit me disait clairement...

[8] Certains d'entre vous m'ont demandé : "Cela va-t-il se produire ici, Frère Branham?" Non, je l'ignore. Je ne sais pas du tout, et jusqu'à ce que je sache... C'est la vérité. J'ai toujours désiré être sincère avec vous. Je ne veux simplement pas présumer, prendre des idées quelconques, ni certaines de... ce que je crois ni quelque chose de ce genre. Quand je vous dis qu'il va y avoir... Bien, Il doit d'abord me le dire, et ensuite moi, je vous le dis. Je - je sais que le monde entier est dans l'agitation, nous sommes au temps de la fin. Mais une chose, j'ai essayé d'être...

[9] Ce matin, Frère Shakarian racontait comment il avait l'habitude d'aller dans les lignes de prière; il y allait et prenait les cartes avant que les gens ne s'avancent et y jetait un coup d'oeil pour voir si - si ce que je leur disais était ce qu'ils avaient écrit dessus. Ils écrivent toutes sortes de choses sur leurs cartes de prière, vous savez, et lui vérifiait si c'était juste. Il disait que sur des centaines qu'il avait vérifiées, il n'y en avait pas une seule qui était fausse. Il n'y en aura jamais une qui soit fausse, voyez, car c'est... aussi longtemps que c'est Dieu. Si jamais je m'en mêlais, alors, dès cet instant-là, ça serait faux dès le départ.

[10] Il n'y a pas longtemps, une petite fille dont le père est assis présentement ici, en train de m'écouter, est venue me voir. Elle avait eu un songe. Elle a dit : "Frère Branham, que signifie ce songe?"

[11] J'ai répondu : "Je ne sais pas, soeur. Je dois voir si le Seigneur me le révélera." Ainsi, je m'en suis allé et j'ai essayé de le demander au Seigneur, et Il ne me l'a jamais dit. Ainsi, la petite fille est revenue et a dit : "Eh bien, maintenant où est l'interprétation de mon songe?"

[12] J'ai dit : "Viens ici, chérie, et assieds-toi." J'ai dit : "Ton père et ta mère sont de très bons amis à moi, tu vois, et ils ont parcouru toute cette distance, depuis le Canada, pour se retirer et passer un séjour ici, avec moi. Ils croient ce que j'essaye de dire; et de ma vie, je n'ai jamais dit volontairement quelque chose de faux à quelqu'un. Si je... Je crois savoir ce que signifie le songe, mais tant que je n'aurai pas vu ce songe moi-même et qu'Il ne m'aura pas dit ensuite ce que cela signifie, je ne peux rien te dire. Voyez-vous? Si j'inventais simplement quelque chose, il pourrait arriver un moment où, te trouvant entre la vie et la mort, tu auras besoin de moi, et alors tu ne sauras pas si tu dois me croire ou pas."

[13] Si je vous dis quelque chose au Nom du Seigneur, c'est vraiment Lui qui me l'a dit. Et jusqu'à présent, au cours de toutes ces années, partout à travers le monde, cela n'a jamais été faux, pas une seule fois car... Maintenant, vous savez qu'un être humain ne peut être aussi infaillible. Il faut l'Esprit de Dieu pour faire cela.

[14] Et maintenant, j'ai un Message dont je suis responsable. Et parmi les gens, bien des fois, on m'a considéré (eh bien, peut-être quelqu'un qui ne s'est pas assis pour réfléchir une minute), comme quelqu'un - un - Oh! une personne méchante, qui n'aime pas les gens et qui les réprimande tout le temps. Or ce n'est pas ça. Ce n'est pas ça. J'aime les gens. Mais, vous savez, l'amour est correctif.

[15] Si votre petit garçon était assis dehors, dans la rue et que vous disiez : "Mon cher Junior, je ne veux pas que tu sois là, mais..." et que des véhicules vrombissaient à côté de lui, et que vous le faisiez entrer, mais qu'il ressortait de nouveau en courant, eh bien, vous devriez le corriger. Si vous l'aimez, vous le ferez. Si vous devez...

[16] Si vous voyiez un homme dans un petit bateau flotter sur le fleuve en se dirigeant vers les chutes, et que vous saviez que ce bateau allait sombrer lorsqu'il atteindrait les chutes, diriez-vous: "Jean, tu devrais peut-être réfléchir un moment. Il se pourrait que tu ne t'en sortes pas"? Si je sais qu'il ne va pas s'en sortir, je vais l'arracher presque du bateau, si je le peux, car c'est l'amour qui fait cela.

[17] Et maintenant, dans ces messages que je prêche, je n'essaye jamais de présenter une quelconque doctrine, ou quelque chose de ce genre. Je - je fais cela dans ma propre église. Mais ici, parmi des hommes et des femmes qui appartiennent à différentes dénominations et qui ont des idées différentes, j'essaye tout simplement de prendre cela - et de l'expliquer de façon modérée, mais suffisamment pour que, si vous êtes né de l'Esprit de Dieu, je crois, vous compreniez ce que je veux dire parmi les chrétiens méthodistes, baptistes, presbytériens et autres.

[18] Maintenant, ce soir, je désire ouvrir dans Genèse chapitre 24, et je veux lire le - à partir du verset 12 du chapitre 24 de la Genèse. Et il dit: O Eternel, Dieu... mon seigneur Abraham, fais-moi, je te prie, rencontrer aujourd'hui ce que je désire, et use de bonté envers mon seigneur Abraham ! Voici, je me tiens près de la source d'eau, et les filles des gens de la ville vont sortir pour puiser de l'eau. Que la jeune fille à laquelle je dirai: Penche la cruche, je te prie, pour que je boive, et qui répondra: Bois, et je donnerai aussi à boire à tes chameaux, soit celle que tu as destinée à ton serviteur Isaac! Et par là, je connaîtrai que Tu uses de bonté envers moi- envers mon seigneur.

[19] Et, ensuite dans le livre de l'Apocalypse... C'est le premier livre de la Bible, Genèse. Maintenant, dans le dernier livre de la Bible, je désire lire dans Apocalypse chapitre 21, le verset 9. Nous savons ce que cette Ecriture-ci de la Genèse... Lisez le chapitre entier si vous le voulez. C'est Dieu qui envoie Eliézer ou plutôt Abraham qui envoie Eliézer (Excusez-moi) pour choisir une épouse pour Isaac. Et la ravissante Rebecca sortit et fut la réponse parfaite à la prière que - qu'Eliézer, le serviteur d'Abraham, venait juste de faire. Maintenant, au verset 9 du chapitre 21 de l'Apocalypse : Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes remplies des sept derniers fléaux vint et il m'adressa la parole, en disant : Viens ici, je te montrerai l'épouse, la femme de l'Agneau.

[20] Maintenant, à partir de cela, je désire prendre comme sujet ce soir : "Le Choix d'une Epouse". Et c'est... Si mon frère qui enregistre ici veut bien... C'est une bande que vous pouvez enregistrer et distribuer. 21)) Et maintenant, à ce propos, cela ne veut pas exactement dire que j'adresse ceci à cette congrégation-ci, mais ces bandes vont dans le monde entier. Elles sont traduites pratiquement, oh, dans beaucoup de langues, même dans les contrées des païens, partout dans le monde. Nous leur envoyons ces bandes gratuitement par une société de l'église, et elles sont traduites partout, dans les jungles d'Afrique, en Inde, et partout dans le monde où vont ces bandes. 22 Maintenant le choix d'une épouse... Dans bien des situations de la vie, il nous est donné de faire un choix. Le mode de vie lui-même est un choix. Nous avons le droit de tracer notre propre voie, de choisir notre propre manière de vivre selon notre désir. L'instruction est un choix. Nous pouvons choisir si nous voulons être instruits ou si nous ne voulons pas être instruits. C'est un choix que nous avons à faire. Le bien (vrai) comme le mal (faux), c'est un choix. Chaque homme, chaque femme, garçon ou fille doit choisir s'il lui faut mener une vie correcte ou non. C'est un choix. Le choix est une chose capitale. 23 Votre destination éternelle, c'est un choix; et peut-être que, ce soir, certains d'entre vous feront le - le choix du lieu où ils passeront l'éternité, avant la fin du service de ce soir. Il y aura un temps où... Si à maintes reprises vous rejetez Dieu, il y aura un temps où vous Le rejetterez pour la dernière fois. Il y a une ligne qui sépare la miséricorde du jugement, et c'est une chose dangereuse pour un homme ou une femme, un garçon ou une fille, de franchir cette ligne, car il n'y a pas de chemin de retour quand vous franchissez cette ligne de démarcation. Ainsi, ce soir, c'est peut-être le moment où plusieurs prendront leur - leur décision concernant le lieu où ils passeront l'éternité sans fin. 24 Il y a un autre choix que nous avons à faire dans la vie. C'est celui d'un compagnon de vie. Un jeune homme ou une jeune femme qui fait son entrée dans la vie a un... a le droit de faire un choix. Le jeune homme fait le choix, la jeune fille a le droit d'accepter ou de rejeter cela; toutefois, c'est toujours un choix des deux côtés; l'homme et la femme ont tous deux le droit de choisir. 25 Vous aussi en tant que chrétien, vous avez un choix à faire. Ici en Amérique (jusqu'à présent), vous avez un choix à faire quant à l'église que vous pouvez fréquenter. C'est votre propre privilège, en tant qu'Américain, de choisir une église à laquelle vous voulez appartenir. C'est un choix. Si vous ne le voulez pas, vous n'êtes pas obligé d'appartenir à l'une d'elles; par contre, si vous voulez changer de méthodiste au baptiste, ou de catholique au protestant, ainsi de suite, il n'y a personne qui puisse vous le dire ou vous envoyer à une certaine église. C'est notre - c'est notre liberté. C'est ce qu'est notre démocratie, chaque homme peut choisir de lui-même... la liberté de religion, et c'est une chose capitale. Que Dieu nous aide à garder cela le plus longtemps possible. 26 Vous avez aussi un choix à faire si... Quand vous choisissez cette église, vous pouvez choisir si vous... dans cette église, si vous voulez choisir une église qui vous conduira à votre destination éternelle. Vous pouvez choisir une église qui a un certain credo que vous pouvez penser correspondre exactement à votre désir; ou cette autre église avec son credo. Et ensuite, il y a un choix à faire au sujet de la Parole de Dieu. Vous devez faire votre choix. Il y a parmi nous une loi non écrite au sujet du choix. 27 Je crois que ce fut Elie qui, autrefois sur le Mont Carmel, après la confrontation, en un moment très critique de crise comme celui que nous sommes sur le point d'affronter maintenant même... Peut-être que ce soir, cela pourrait être votre tour ou le mien de faire ce choix, pareil à l'expérience du Mont Carmel. Franchement, je crois que maintenant cela va à travers le monde. 28 Toutefois, il viendra bientôt un temps où vous devrez faire un choix; et vous ici, membres des églises dénominationnelles, croyez simplement ceci, que l'heure où vous allez faire un choix est arrivée. Soit vous entrerez dans le Conseil Mondial, soit vous ne serez plus une dénomination. Vous allez devoir le faire, et ce choix est pour bientôt. Et c'est aussi une chose dangereuse d'attendre jusqu'à cette dernière heure-là, car vous pourriez accepter quelque chose dont vous ne pourrez plus jamais vous débarrasser. Vous savez, il y a un temps où vous pouvez être avertis; ensuite, si vous franchissez cette ligne d'avertissement, vous êtes alors déjà marqués de l'autre côté, marqués au fer rouge. 29 Rappelez-vous, quand l'Année de jubilé arrivait et que le - le sacrificateur chevauchait en sonnant sa trompette afin que chaque esclave puisse s'en aller libre, mais si celui-ci refusait d'accepter sa libération, on devait alors l'amener au poteau du temple, et on lui perçait l'oreille avec un poinçon, et alors il servait son maître pour toujours. Et cela lui était fait à l'oreille comme symbole qu'il avait entendu. La foi vient de ce que l'on entend. Il avait entendu la trompette, mais il n'a pas voulu l'écouter. 30 Bien des fois, des hommes et des femmes entendent la Vérité de Dieu et La voient confirmée et prouvée comme étant vraie, mais ils ne veulent cependant pas L'accepter. Il y a une autre raison. Ils font plutôt un autre choix au lieu de faire face à la vérité et aux réalités. Par conséquent, leurs oreilles peuvent être rendues sourdes à l'Evangile. Ils ne L'entendront plus jamais. Voici mon conseil : quand Dieu parle à votre coeur, alors agissez immédiatement. 31 Elie leur offrit l'occasion de devoir faire un choix en leur disant: "Choisissez aujourd'hui qui vous servirez. Si Dieu est Dieu, servez-Le; par contre si c'est Baal qui est Dieu, servez-le." 32 Maintenant, nous voyons donc que toutes les choses naturelles sont un type des choses spirituelles, comme nous l'avons étudié dans notre leçon de ce matin; il en est ainsi du soleil et de sa nature... 33 C'était ma première Bible. Avant que j'aie jamais lu une page de la Bible, je connaissais Dieu, car la Bible est écrite partout dans la nature, et cela correspond exactement à la Parole de Dieu : la manière dont cette nature meurt, est ensevelie et ressuscite; et comment le soleil se lève, poursuit sa trajectoire, se couche, meurt, et se lève de nouveau. Il y a tant de choses dans la nature par lesquelles nous pouvons "typifier" Dieu, mais que nous devons mettre de côté à cause de ce message-ci. 34 Maintenant, si le Spirituel...ou plutôt si le naturel est un type du Spirituel, alors le choix d'une épouse dans le naturel est un type du choix d'une épouse, de l'Epouse dans le Spirituel. 35 Maintenant, c'est une chose sérieuse quand il nous faut choisir une épouse. Un homme... Car ici, les voeux demeurent "jusqu'à ce que la mort nous sépare." C'est comme ça que nous devrions les observer. Et vous faites ces voeux-là, devant Dieu, que seule la mort vous séparera. Et je pense que nous devrions... un homme qui est dans son bon sens, qui prépare un avenir, devrait choisir cette femme très soigneusement. Faites attention à ce que vous faites. Et une femme choisissant un mari ou acceptant le choix d'un mari devrait faire très attention à ce qu'elle fait, et particulièrement dans ces jours-ci. Un homme devrait réfléchir et prier avant de choisir une épouse. 36 Je pense qu'aujourd'hui, la raison de tant de cas... de cas de divorces... Ici en Amérique, nous avons maintenant tant de cas de divorces, c'est-à-dire que nous sommes en tête en ce qui concerne les cas de divorces; nous sommes en tête par rapport au reste du monde. Il y a plus de divorces ici (dans cette nation-ci) que partout ailleurs; pourtant elle est supposée être ou oplutôt on pense qu'elle est une nation chrétienne. Quelle honte! nos tribunaux de divorce ! Je pense que la raison en est que les hommes se sont éloignés de Dieu, et que les femmes se sont éloignées de Dieu. 37 Et nous trouvons que si un homme priait et qu'une femme priait pour ce problème - non pas simplement regarder aux beaux yeux ou à une forte carrure ou à quelque chose comme cela, ou à une autre affection charnelle, mais il devrait regarder premièrement à Dieu et dire : "Dieu, est-ce Ton plan?" 38 Je pense qu'aujourd'hui il y a beaucoup de tricheries, juste comme à l'école. Quand- quand les enfants viennent le matin, beaucoup d'enfants dans le voisinage qui - qui sont des amis à moi, passent par ici et disent : "Frère Branham, voulez-vous prier pour nous? Nous avons un - un examen aujourd'hui. J'ai travaillé toute la nuit dernière et c'est comme si je ne - je ne pouvais pas maîtriser cela. Priez pour moi." Je pense que n'importe quel écolier, si vous voulez, si vous... et les parents sont à table, un matin, si vous disiez: "Maman, Jean a une interrogation aujourd'hui; prions pour lui maintenant", je pense que ce serait le - tout ce que vous pourriez faire d'autre serait alors de regarder sur la feuille de quelqu'un d'autre et tricher. Je pense que si vous veniez tout simplement prier pour le problème... 39 Et si nous examinions ce que nous faisons quand nous allons nous marier, quand nous choisissons notre épouse ou notre mari, si nous pouvions examiner cela minutieusement... Un homme devrait prier sincèrement, car il pourrait ruiner toute sa vie. Rappelez-vous que le voeu, c'est "jusqu'à ce que la mort nous sépare." Et il pourrait ruiner sa vie en faisant un mauvais choix. Mais, s'il sait qu'il fait un mauvais choix en épousant une femme qui ne lui convient pas comme épouse, et qu'il le fait de toute façon, alors c'est sa faute. Si la femme accepte un mari sachant qu'il ne lui convient pas comme mari, après que vous avez su ce qui était vrai et ce qui était faux, alors c'est votre propre faute. Donc, vous ne devriez pas le faire tant que vous n'avez pas minutieusement prié à ce sujet. 40 Cela s'applique de même au choix d'une église. Maintenant, vous devez prier pour l'église à laquelle vous voulez appartenir. Rappelez-vous, les églises ont des esprits. Maintenant, je ne veux pas critiquer, mais je me rends compte que je suis un homme âgé et que je dois partir un de ces jours. Je devrai répondre au jour du jugement de ce que je dis ce soir ou à n'importe quel autre moment, et je... par conséquent, je dois être très sérieux et vraiment convaincu. Mais, si vous allez dans une église, et si vous observez le comportement de cette église, observez simplement le pasteur pendant un moment, et vous trouverez que généralement l'église se comporte comme le pasteur. 41 Parfois je me demande si nous ne recevons tout simplement pas les esprits les uns des autres au lieu du Saint-Esprit. Si vous allez à un endroit où le pasteur est très radical et fait des histoires, vous trouverez que l'assemblée agit pareillement. Je peux vous amener dans une église où j'ai vu le pasteur se tenir - secouer la tête d'avant en arrière; si vous observez l'assemblée, ils font la même chose. Si vous prenez un pasteur qui s'emballe même pour n'importe quoi, l'église fera généralement la même chose. Donc, si je devais choisir une église, je la choisirais authentique, fondamentaliste, une église biblique du plein évangile, si je devais en choisir une pour y amener ma famille. 42 Choisissez... Je regardais... l'autre jour, les garçons... (le fils de Frère Shakarian ainsi que son beau-fils) m'ont amené là pour prier pour un jeune homme, un chanteur, un garçon épatant. Je venais d'arriver (Son nom est Fred Barker); je revenais d'un voyage, et on m'a appelé pour me dire que Fred était mourant. Et puis juste avant que je ne puisse entrer dans la maison, un autre message vint disant : "Il se pourrait qu'il soit mort maintenant même." Et on a dit qu'il avait une hémorragie cérébrale, et qu'il était paralysé, et - et qu'il était mourant, et son épouse désirait que je prie pour lui. 43 Et je me suis dit : "Oh! je - Si j'essaye de prendre l'avion, il se pourrait qu'il meure avant que je n'y arrive, et il se pourrait qu'il soit maintenant déjà mort." J'appelai donc rapidement et j'eus la petite dame au téléphone, et - et on fit en sorte que le téléphone soit placé à l'oreille de Fred. Il ne pouvait rien avaler. On le nourrissait artificiellement. Et lorsque nous avons prié pour lui, il a dit... fit signe qu'on lui enlève cela de la gorge! Il pouvait avaler. Les médecins n'ont pas cru cela, mais ils ont enlevé cela, il a pu avaler. Et l'autre jour, il s'est tenu debout. 44 Une église - le choix d'une église. 45 Il y a un moment, ce matin, j'ai reçu un appel téléphonique. Un membre de mon église, une vraie baptiste de Louisville est morte tôt ce matin. Et là, un groupe d'hommes vraiment consacrés de mon église, se sont réunis et sont allés là avant que l'entrepreneur des pompes funèbres ne l'embaume; ils se sont tenus près d'elle et ont prié jusqu'au moment où la vie est revenue en elle. Et elle est donc vivante ce soir. C'était les anciens de mon église. Pourquoi? Ils avaient été enseignés à croire que toutes choses sont possibles. Venez à Dieu avec sincérité. Ainsi, vous devez faire un bon choix. 46 Ainsi, le genre de femme qu'un homme va choisir, va refléter son ambition et son caractère. Si un homme choisit une mauvaise femme, cela reflète son caractère. Et ce à quoi il s'attache montre vraiment ce qu'il y a en lui. Une femme reflète ce qu'il y a dans l'homme, quand celui-ci la choisit pour épouse. Cela montre ce qu'il y a en lui. Peu importe ce qu'il déclare, observez qui il épouse. 47 Je vais dans le bureau d'un homme qui se dit chrétien, les murs sont couverts des photos des jeunes filles peu vêtues, et cette vieille musique de boogie-woogie est en train de jouer; peu m'importe ce qu'il dit, je ne crois pas son témoignage, car son esprit se nourrit de ces choses du monde. Que dire s'il épousait une fille de music-hall ou s'il épousait une reine du sexe, ou tout simplement une moderne jolie Ricketta? Cela reflète, cela montre ce qu'il pense de son futur foyer, car il l'a prise pour qu'elle élève ses enfants; et quoi qu'elle soit, c'est en fonction de cela qu'elle élèvera ces enfants. Cela reflète donc ce qu'il y a dans l'homme. Un homme qui prend une telle femme montre tout simplement ce qu'il pense du futur. Pouvez-vous imaginer un chrétien faire une chose pareille? Non, monsieur. Moi, je ne le peux pas. Un vrai chrétien ne cherchera pas ces reines de beauté, ces filles de music-hall et ces reines du sexe. Il cherchera un caractère chrétien. 48 Maintenant, vous ne pouvez pas tout avoir. Il se pourrait qu'une fille soit très jolie, et qu'une autre soit peut-être une... que son apparence soit meilleure que celle de l'autre. Et vous devriez sacrifier l'une au profit de l'autre. Cependant si elle n'a pas les qualités d'une dame, d'une femme, et qu'elle soit... peu m'importe si elle est jolie ou pas, vous feriez mieux de considérer son caractère, qu'elle soit jolie ou pas. 49 Maintenant... car, si un chrétien désire choisir une épouse, il est convenable qu'il choisisse une véritable femme née de nouveau. Malgré son apparence, elle vaut ce qu'elle est. Et alors, une fois de plus, cela reflète son propre caractère religieux et cela révèle ce qu'il y a dans sa pensée et ce que sera le futur, car ses enfants seront élevés par une femme de ce genre - ce que sera l'avenir de son foyer. S'il épouse une de ces petites Rickettas modernes, ces reines du sexe, que peut-il espérer? Quel genre de foyer un homme peut-il espérer avoir s'il épouse une fille qui n'a pas assez de morale pour rester à la maison et s'en occuper, mais qui, plutôt, préfère aller travailler au bureau de quelqu'un? Quelle sorte de ménagère sera-t-elle? Vous aurez des baby-sitters [Personnes auxquelles on confie la garde des enfants - N.D.T] et tout le reste. C'est vrai. 50 Eh bien, je ne suis pas tellement de cette tendance moderniste en faveur du travail de la femme. Quand je vois ces femmes en uniforme parcourir cette ville en moto comme policières, c'est un déshonneur pour la - n'importe quelle ville qui laisserait une femme faire cela alors que beaucoup d'hommes sont sans emploi. Cela montre la pensée moderne de notre ville; cela montre la dégradation. On ne devrait pas avoir ces femmes à l'extérieur comme cela. Elles n'ont rien à voir avec cela là-bas dehors. 51 Quand Dieu a donné une femme à un homme, Il lui a donné la meilleure chose qu'Il pouvait lui donner en dehors du salut; par contre, quand elle essaye de prendre la place de l'homme, elle est alors la pire des choses qu'il puisse y avoir. 52 Eh bien, c'est vrai maintenant. Nous pouvons voir l'application spirituelle. Je - je sais que c'est fort. Vous pensez que c'est fort, pourtant c'est la Vérité. Peu importe combien c'est fort, nous devons faire face à la réalité. C'est ce qu'enseigne la Bible. Voyez-vous? 53 Maintenant, nous voyons clairement ici le plan Spirituel de Dieu pour Sa demeure future avec Sa future Epouse apparaître maintenant. Si un homme épouse une reine du sexe, vous voyez ce qu'il attend du futur. Si un homme épouse une femme qui ne veut pas rester à la maison, vous voyez ce qu'il attend du futur. 54 Et une fois, je... Ceci semble horrible, pourtant je - je sens vraiment que je dois le dire, et je - je... D'habitude, si je sens que je dois dire quelque chose, je dois le dire, et c'est - c'est souvent la voie de Dieu. Je - j'avais l'habitude d'aller acheter du bétail en compagnie du propriétaire de Ranch avec qui je travaillais. Et je remarquais que le vieil ami regardait toujours la génisse droit en face avant de proposer un prix. Ensuite, il lui faisait tourner la tête et l'examinait. Je le suivais en l'observant pendant qu'il l'examinait. Et si elle avait une belle stature, alors il la retournait et la regardait en face, et parfois, il secouait la tête, et s'en allait. 55 Je dis : "Jeff, je veux te demander quelque chose." Il dit : "Vas-y, Bill." 56 Et je dis : "Pourquoi regardes-tu continuellement cette vache en face?" Je dis : "Elle paraît en forme, une bonne vache - une vache grasse et forte." 57 Il dit : "Je veux te dire, mon garçon, que tu as beaucoup à apprendre." Et je - je m'en suis rendu compte après qu'il m'eut dit cela. Il dit : "Peu m'importe comment elle est constituée, qu'elle ait de la chair jusqu'aux sabots, cependant si elle a un regard sauvage, ne l'achète pas." Je dis : "Pourquoi donc, Jeff?" 58 "Eh bien, dit-il, la première chose est que, dit-il, elle ne restera jamais tranquille." Et il dit : "La chose suivante est qu'elle ne sera jamais une maman pour son veau." Et il dit: "Maintenant, elle est grasse, car elle a été enfermée dans un enclos. Avec ce regard sauvage, si on la libère, elle va se tuer à force de courir." 59 Et je dis : "Tu sais, j'ai en quelque sorte appris quelque chose. Je crois que ceci s'applique aussi aux femmes." ...?... Ce regard hostile, sauvage de Ricketta... Vous feriez mieux de vous tenir éloigné d'elle mon garçon. Tout ce machin bleu qu'elle a là sur les yeux, je n'en voulais - je n'en voudrais pas. Je ne pense pas que ça soit convenable pour une chrétienne. Peu m'importe combien la télévision et les journaux disent que c'est joli, c'est la chose la plus horrible, et l'apparence la plus hideuse que j'aie jamais vue de ma vie. 60 Un matin, lorsque je vis ceci la première fois, là, au Cafétaria Clifton lors d'un petit déjeuner, je vis venir quelques-unes de ces jeunes femmes. Frère Arganbright et moi venions juste d'entrer. Et il descendait les escaliers. Et je regardai, et je - cette fille entra. Et je pensai: "Eh bien, je - je ne sais pas." Je n'avais jamais vu cela auparavant. C'était une sorte de... Oh, on dirait qu'elle avait des ulcères, vous savez, elle avait vraiment un air bizarre; je - je ne dis pas cela pour être comique. Je - je dis cela pour... Vous savez, j'ai vu la lèpre. Je suis un missionnaire. J'ai vu toutes sortes de phénomènes, vous savez, comment des maladies... Et j'allais m'approcher de la jeune femme pour lui dire : "Je suis - je suis un ministre; je - je prie pour les malades. Voulez-vous que je prie pour vous?" Et je - je n'avais jamais vu pareille chose. Et puis voilà qu'entraient deux ou trois autres; et alors je reculai un peu et attendis. Et Frère Arganbright vint...?... Je dis: "Frère Arganbright" (peut-être qu'il est ici), je dis: "Qu'est-ce qu'elle a, cette femme?" Et il dit : "C'est - c'est de la peinture." 61 Je dis : "Oh! la la! ça alors!" Voyez-vous? Je pensais qu'on devrait l'amener à un lazaret quelque part, vous savez, afin d'empêcher que cela se répande chez d'autres femmes. 62 Mais, vous savez, quand vous faites un choix, vous devez vous préparer, observer et prier, car nous voyons en ceci la Parole de la promesse. Elle, l'épouse que choisit un homme, va refléter son caractère. Ça révèle ce qu'il y a en lui. Maintenant, pouvez-vous vous imaginer un homme rempli du Saint-Esprit prendre pour épouse une telle personne? Je - je ne comprends tout simplement pas cela, frère. Maintenant, il se pourrait que je sois tout simplement un vieux fanatique, pourtant, vous savez, je - je ne peux tout simplement pas comprendre cela, vous voyez. Remarquez qu'effectivement, cela va révéler ce qu'il y a en lui. Elle va l'aider à bâtir son futur foyer. 63 Alors maintenant, revenons pour un moment au spirituel : quand vous voyez une église qui est dans le monde, agir comme le monde, compter sur le monde, prendre part au monde, considérer les commandements de Dieu comme s'Il ne les avait jamais écrits, vous - alors vous pouvez déjà vous imaginer que Christ ne prendra pas une telle Epouse. Pouvez-vous vous L'imaginer prenant l'église moderne d'aujourd'hui pour Epouse? Pas mon Seigneur. Je ne - j'ai de la peine à concevoir cela. Non. 64 Rappelez-vous, maintenant, un homme et sa femme sont un. Vous uniriez-vous à une personne comme celle-là? Si c'est le cas, c'est sûr que cela ôterait plutôt la confiance que j'ai en vous. Alors, comment Dieu pourrait-Il s'unir à une telle chose? Une véritable prostituée dénominationnelle. Pensez-vous qu'Il le ferait? "Ayant une forme de piété mais reniant ce qui en fait la force." Il ne le fera jamais. Elle doit avoir Son caractère en elle. La véritable et authentique Eglise née de nouveau doit avoir le - le caractère qui était en Christ, car le mari et la femme sont un. Et si Jésus ne faisait que ce qui plaisait à Dieu, gardant Sa Parole et manifestant Sa Parole, Son Epouse devra avoir le même genre de caractère. 65 Elle ne pourrait d'aucune manière être une dénomination, car alors, peu importe combien vous voulez dire "non", elle est contrôlée par un conseil quelque part qui lui dit ce qu'elle doit faire et ce qu'elle ne doit pas faire; et bien des fois, c'est à des milliers de kilomètres de la vraie Parole. 66 C'est dommage que nous ayons pu nous éloigner du vrai Conducteur que Dieu nous a laissé pour conduire l'Eglise. Il n'a jamais envoyé un collège des anciens. Il n'a jamais envoyé des évêques, des cardinaux, des prêtres, des papes. Il a envoyé le Saint-Esprit à l'Eglise, pour conduire l'Eglise. "Quand Lui, le Saint-Esprit viendra, Il vous conduira dans toute la Vérité, vous révélera ces choses que je vous ai dites, vous les rappellera, et vous montrera les choses à venir." Le Saint-Esprit devait faire cela. Or l'église moderne hait cela! Ils n'aiment pas cela. Alors comment pourrait-elle être l'Epouse de Christ? 67 Les gens d'aujourd'hui, en choisissant une dénomination moderne, c'est ce qu'ils font, cela reflète leur petite et pauvre compréhension de la Parole. Je n'ai pas l'intention de blesser, j'ai plutôt l'intention de laisser cela descendre assez profondément jusqu'à ce que vous regardiez à cela. 68 J'ai marié bien des couples, cependant je - cela me rappelle toujours Christ et Son Epouse. Un des mariages que j'ai consacrés ici, il y a quelques temps, cela - c'était vraiment quelque chose qui m'a marqué dans ma vie. Il y a de cela plusieurs années, alors que je n'étais qu'un jeune ministre. 69 Mon frère travaillait à la - la W.P.A.[Administration des travaux publics - N.D.T.] Je ne sais pas si quelqu'un s'en souvient encore ou pas, quelqu'un de mon âge. Et c'était un projet du gouvernement, et mon frère travaillait à environ 48 Km. Ils creusaient des lacs; un projet pour la conservation de la nature. 70 Et il y avait là un garçon qui travaillait avec lui là-bas, qui venait d'Indianapolis, à environ, oh, c'est environ 160 km au nord de Jeffersonville où je - je vis, je vivais plutôt. Et il y avait un... un jour, il dit à mon frère, il dit : "Doc" il dit : "Je - je désire - je vais me marier si seulement je peux avoir assez d'argent pour payer le prédicateur." Il dit: "Je - j'ai assez d'argent pour obtenir mes certificats; cependant, dit-il, je n'ai pas assez d'argent pour payer le prédicateur." 71 Doc dit : "Eh bien, mon frère est prédicateur, et - et il - il peut vous marier." Il dit: "Il ne fait jamais payer les gens pour des choses pareilles." Il dit : "Veux-tu bien lui demander de nous marier?" 72 Eh bien, ce soir-là, mon frère me le demanda. Et je dis : "S'il n'a jamais été marié auparavant, ni aucun d'entre eux, et qu'ils sont - si tout est en ordre." 73 Il dit... eh bien, qu'il le lui demanderait. Et je dis : "Si c'est le cas, dis-lui de venir." 74 Ainsi le samedi, le garçon vint... Ç'a toujours été une bonne chose pour moi de me souvenir de cela. J'avais... C'était un après-midi pluvieux et une vieille Chevrolet dont les phares étaient rafistolés avec des fils de fer de mise en ballot s'arrêta devant ma maison. C'était juste peu de temps après que j'eus perdu ma femme, et je vivais comme un célibataire dans une petite maison de deux pièces. Et - et Doc était là avec moi, à les attendre. 75 Et - et le garçon descendit de la voiture, et je pense que pour moi ou pour n'importe qui, il n'avait certainement pas l'air d'un futur marié. Je pouvais acheter une très bonne paire de souliers pour un dollar et demi, mais lui avait une paire de souliers usés, et son pantalon était vraiment flottant. Et, il avait sur lui un de ces vestons en moleskine. Je ne pense pas que certains d'entre vous qui êtes plus âgés, vous puissiez vous en souvenir. On dirait que c'était sorti d'une machine à laver sans être rincé, et c'était froissé et noué comme ceci, le coin relevé. 76 Et une petite demoiselle descendit de l'autre côté, ayant une petite, oh, comme une de ces petites robes à carreaux... Je ne sais pas. Une fois j'ai commis une erreur en nommant ce genre d'articles. Je croyais qu'on appelait ça vichy. Et ainsi, c'était une... J'ai encore mal prononcé cela. Je - je le fais toujours ainsi. Et je dis... Elle descendit de la voiture, et ils gravirent les marches, et - et quand ils entrèrent, la pauvre petite chose, elle... Je pense qu'elle... que tout ce qu'elle avait sur elle, c'était une jupe. Elle n'avait presque pas de chaussures. Elle avait fait de l'auto-stop depuis Indianapolis. Elle avait une chevelure peu abondante qui lui tombait dans le dos en une sorte de longue tresse. Elle paraissait très jeune. 77 Et je lui dis : "Etes-vous en âge de vous marier?" Elle répondit : "Oui, monsieur." Et elle dit : "J'ai l'autorisation écrite de mon père et de ma mère." Elle dit : "J'ai dû la montrer ici au - au juge pour obtenir mon attestation." 78 Je dis : "Très bien." Je dis : "J'aimerais vous parler un petit peu, avant de célébrer ce mariage." Ils s'assirent. Le garçon continuait à regarder partout dans la pièce. Il avait vraiment besoin qu'on lui coupe les cheveux. Et il continuaient à regarder partout dans la pièce. Il ne m'écoutait pas. Je dis : "Fiston, je veux que vous écoutiez ce que je dis." 79 Il dit : "Oui, monsieur." Et je lui demandai : "Aimez-vous cette fille?" Et il répondit : "Oui, monsieur, je l'aime." Je dis : "Aimez-vous ce garçon?" - Oui, monsieur, je l'aime. 80 Je dis : "Maintenant, avez-vous une maison où l'amener après que vous serez mariés?" Il dit : "Oui, monsieur." 81 Et je dis : "C'est très bien maintenant." Je dis : "Je veux vous demander quelque chose. Si je comprends bien, vous travaillez ici à la W.P.A." 82 Et il dit : "Oui, monsieur." (C'est environ 12 dollars par semaine.) Et je dis : "Pensez-vous que vous puissiez subvenir à ses besoins?" Il répondit : "Je ferai tout mon possible." 83 Et je dis : "Eh bien, c'est très bien." Et je dis : "Maintenant que ferez-vous s'il partait... Que ferez-vous s'il perdait son emploi, soeur? Que ferez-vous? Allez-vous vite retourner à la maison chez maman et papa?" Elle répondit : "Non, monsieur, je vais rester avec lui." 84 Et je dis : "Que ferez-vous, monsieur, si vous avez trois ou quatre enfants, sans rien pour les nourrir, et que vous n'avez pas d'emploi, qu'allez-vous faire? La renverrez-vous?" 85 Il répondit : "Non, monsieur, je continuerai à lutter. Nous nous en sortirons d'une façon ou d'une autre." 86 Je me sentis petit, et je vis qu'il l'aimait réellement, et qu'ils s'aimaient. 87 Je les mariai. Et je me demandai ensuite là où il l'avait amenée. Quelques jours plus tard, je demandai à mon Frère Doc : "C'est où?" 88 Il répondit : "Descends à New Albany." (une petite ville située au sud par rapport à nous.) Et là-bas, à la rivière, il y avait une caisse posée là; j'y allais chaque fois lorsque j'étais poseur de lignes... Ainsi, quand tous les autres amis étaient assis et racontaient des plaisanteries, je montais dans le véhicule et descendais vers la rivière; et je priais pendant ce temps-là et lisais ma Bible là, en-dessous d'une grande caisse, là où il y avait une vieille usine sidérurgique. Combien savent ce que c'est qu'un tackey bouton? Ainsi, il n'y a donc pas des gens du Kentucky. Prenez tout simplement un morceau de carton et enfoncez-y une punaise ou une petite pointe, ensuite enfoncez cela dans le... C'est ça un tackey bouton. 89 Ainsi ils avaient placé cela partout. Et il était parti là, à la fonderie, et s'était procuré quelque chose et en avait fait un perron. Ils sont allés se procurer de vieilles caisses pour se faire une table. Et un jour, je me suis dit : "J'irai là pour voir comment ils vont." 90 Environ six mois avant cela, j'avais marié la fille de E.V. Knight au fils de E.T.Slider. E.V.Knight est l'un des hommes les plus riches de la région de la rivière Ohio. Et il dirige là-bas de grandes usines qui produisent ces maisons préfabriquées et ainsi de suite. Et - et Slider, Mr. E.T. Slider est propriétaire d'une société qui commercialise du sable et du gravier. Des enfants des millionnaires. Et je les avais mariés. 91 Et je suis retourné à un endroit... j'ai fait cela pendant environ deux semaines. Et je suis retourné à une cabane et je me suis agenouillé sur un oreiller; après toute la pompe et tout ce que j'ai connu... connu, je devais aller marier ce couple. Et lorsqu'ils firent leurs débuts, eh bien, ils étaient... Cet autre petit couple-ci se tenait juste là dans une vieille petite pièce où on avait une petite couche et un lit pliant, mais ils étaient tous deux mariés par la même cérémonie. 92 Et ensuite, un jour, je me suis dit que je devrais aller visiter ce couple riche. Ils n'avaient pas besoin de travailler, leurs pères étaient des millionnaires. Ils leur avaient bâti une belle maison. Franchement, ce E.V.Knight, là, sur la colline, les poignées des portes de son immense palais valaient 14 carats; vous pouvez alors vous imaginer dans quel genre de maison ils vivaient. Ils n'avaient pas besoin de travailler. Chaque année, on leur offrait une belle Cadillac, et ils n'étaient que des enfants. Et ils avaient tout simplement tout ce qu'ils désiraient. 93 Un jour, j'allai... Maintenant, voici comment j'ai fait leur connaissance: un de leurs amis était un cher ami à moi, et nous étions en quelque sorte des copains. C'est comme ça que je les ai connus quand ils ont désiré que je les marie. J'allai donc leur rendre visite. Et je descendis de ma vieille Ford et montai les marches. Puis - puis je me suis approché un peu plus, et je les entendis. 94 Et ils étaient vraiment en pleine dispute. Ils étaient jaloux l'un de l'autre. Ils s'étaient rendus à un bal. Elle était une très jolie fille, et elle était en quelque sorte une de ces reines de beauté. Elle avait remporté beaucoup de prix partout là-bas, et avait gagné des voitures et d'autres choses parce qu'elle était une reine de beauté. Et je les ai observés; l'un était assis dans un coin et l'autre dans un autre, se chamaillant au sujet d'un garçon avec qui elle avait dansé, ou d'une fille ou de quelque chose d'autre. 95 Quand je me suis approché, ils se sont levés d'un bon et se sont tenus à la main l'un l'autre, dans la pièce - dans la pièce et ils se sont dirigés vers la porte. Ils ont dit: "Oh! salut Frère Branham! Comment allez-vous?" J'ai dit : "Très bien. Comment allez-vous tous les deux?" Et "Oh! a-t-il répondu, je - je... nous sommes très heureux, n'est-ce pas, chérie?" Et elle a dit : "Oui, chéri." 96 Voyez? Vous voyez maintenant, vous faites de l'hypocrisie. Maintenant, vous ne pouvez pas vous réchauffer avec un feu peint. C'est comme certaines de ces églises qui essayent de peindre la Pentecôte, ou quelque chose qui est arrivé il y a mille ou deux mille ans. Vous ne pouvez pas vous réchauffer avec un feu peint. La Pentecôte est tout aussi réelle aujourd'hui qu'elle l'était jadis, voyez-vous, elle l'est. Le feu continue à tomber. Ce n'est pas un feu peint, c'est un feu réel. 97 Ainsi, ils - ils étaient là, voyez-vous. Je - je n'aimerais pas vivre comme ça. 98 "Eh bien, pensai-je, tu sais, juste là-bas de l'autre côté de la falaise, de l'autre côté de la rivière, c'est là que l'autre couple s'est installé." Je pensai qu'un samedi après-midi, j'irais furtivement là-bas et verrais comment ils allaient. Ainsi, mon visage était sale et je portais une salopette sale et j'avais mes outils sur moi. Je me suis dit que j'entrerais furtivement chez eux, et je me suis approché furtivement comme si j'examinais des isolateurs que la foudre ou quelque chose d'autre avait fait craquer et - et alors que je longeais la ligne téléphonique - le câble électrique le long de la rivière. Et la vieille Chevrolet était garée devant. C'était environ une année après que je les eus mariés - et il y avait un... La porte était ouverte, et je pouvais les entendre parler. Ceci a l'air - a l'air hypocrite, néanmoins, je me suis suffisamment approché afin de pouvoir écouter, saisir ce qu'ils disaient; je me suis tenu là et je voulais tout simplement m'en rendre compte moi-même. 99 J'aime découvrir et être sûr que je sais ce dont je parle. C'est ainsi que je fais avec la Parole de Dieu. Est-ce la Vérité, ou bien est-ce la Vérité? Tiendra-t-Il Sa Parole, ou ne tiendra-t-Il pas Sa Parole? S'Il ne tient pas Sa Parole, alors Il n'est pas Dieu, voyez-vous. S'Il tient vraiment Sa Parole, Il est Dieu, voyez-vous. 100 Et ainsi, je désirais savoir comment ils allaient, et je me suis très facilement glissé par le côté. Et je l'entendis dire : "Eh bien, chérie, je désirais tellement avoir cela pour toi." 101 Elle dit : "Eh bien, regarde, chéri, dit-elle, cette robe-ci est très jolie." Elle dit : "Eh bien, elle est vraiment jolie." Elle dit: "J'apprécie cela, mais tu vois..." 102 Je me suis glissé là, de sorte que je puisse regarder à l'intérieur par une ouverture de la porte, à l'endroit où elle avait été taillée, là, dans le fourgon. Et il était assis là, à l'intérieur, et elle était sur ses genoux, son bras autour d'elle, et son bras à elle autour de lui. Et il avait un de ces vieux chapeaux aux larges bords dans lequel il avait fait un petit trou et dont il avait enfoncé le sommet, et il en sortit son salaire. Il - il le déposa sur la table. Il dit : "Tant pour l'épicerie, tant pour l'assurance, et tant pour la voiture", et ils ne pouvaient pas joindre les deux bouts. Il s'était fait qu'il avait découvert - qu'il avait vu une petite robe, là, dans une vitrine (cela faisait quelques semaines qu'il la regardait), elle coûtait un dollar et quelques. Il voulut l'acheter. Il dit: "Eh bien chérie, tu seras si jolie dedans." 103 Et il dit... Elle dit : "Mais chéri, je - j'ai une robe. Je - je n'en ai vraiment pas besoin." 104 Voyez? Et cette petite reine... Et je reculai et levai les yeux. Je pouvais voir la - la cheminée sur le toit de l'autre maison, et je me tins là et regardai quelques minutes. Je pensai : "Qui est l'homme riche?" Je pensai : "Si...Bill Branham, si tu devais choisir, où irais-tu? Pour ma part, je ne prendrais pas le - cette jolie chose au sommet de la colline, je prendrais plutôt ce caractère-ci, qui est réellement celui d'une bonne ménagère, une personne qui m'aime et qui demeure avec moi, une personne qui essaye de bâtir un foyer sans vous faire faire des dépenses pour n'importe quoi, pour sa parure; quelqu'un qui est avec vous - une partie de vous. 105 Je n'ai jamais oublié comment cela était. L'un a choisi une belle fille, l'autre le caractère. Maintenant, c'est la seule façon pour vous de pouvoir choisir : premièrement cherchez le caractère, et ensuite, si vous l'aimez, tant mieux. 106 Remarquez, le premier Adam de Dieu ne fit aucun choix pour sa femme. Il n'avait pas de choix. Dieu lui en fit tout simplement une, et il n'avait pas à la choisir. Nous découvrons ainsi qu'elle l'a détourné de la Parole de Dieu. Il n'avait pas à prier pour ce problème. Il - il - il n'était pas comme vous et moi. Il n'avait pas de choix. Et en plus, en faisant cela, elle l'éloigna de sa position exacte de fils de Dieu, et elle le fit en lui montrant un mode de vie plus moderne - quelque chose qu'ils n'auraient vraiment pas dû faire, mais son caractère montra qu'elle était dans l'erreur, ses motifs et ses objectifs étaient simplement faux - et elle le persuada par son raisonnement que la nouvelle lumière moderne qu'elle avait trouvée, laquelle était contraire à la Parole de Dieu, était le meilleur mode de vie. 107 Et aujourd'hui combien de femmes, d'hommes et vice versa, pourraient éloigner de Dieu une bonne femme ou éloigner de Dieu un brave homme, en essayant de lui dire que cette religion (vous jeunes gens pentecôtistes)... "Cette religion, disent-ils, oh! c'est démodé, c'est vieux jeu. N'y croyez pas." Vous feriez mieux de prier sérieusement avant d'épouser cette fille-là, peu m'importe combien elle est jolie. C'est la même chose pour un homme. 108 Elle le persuada de sortir de la volonté de Dieu et l'amena à faire quelque chose qu'il n'aurait pas dû faire, et par cela, elle causa la mort de toute la race humaine. C'est pourquoi la Bible lui interdit d'enseigner ou de prêcher, ou de manipuler la Parole de Dieu de quelque manière que ce soit. Je sais, soeurs, que beaucoup d'entre vous disent : "Le Seigneur m'a appelée à prêcher." Maintenant, je ne vais pas discuter avec vous, mais je vous dis que la Parole dit que vous ne devez pas faire cela. "Elle n'enseignera pas ni ne prendra une quelconque autorité, mais elle doit demeurer dans le silence." 109 "Eh bien, dites-vous, le Seigneur m'a dit de le faire." Je n'en doute pas du tout. Avez-vous entendu mon Message l'autre soir sur Balaam? Balaam reçut la première décision catégorique de Dieu: "Ne le fais pas." Mais il continua à perdre son temps jusqu'à ce que Dieu lui dise finalement d'aller le faire. Dieu peut vous permettre de prêcher. Je ne dis pas qu'Il ne l'a pas fait. Mais ce n'est pas conforme à Sa Parole originelle et à Son plan, car elle doit être soumise comme aussi le dit la loi. C'est vrai. Par conséquent, elle n'est pas censée le faire. 110 Remarquez encore maintenant comment l'épouse naturelle est le type de l'épouse spirituelle. La Parole dit qu'elle fut faite pour l'homme, mais pas l'homme pour elle. Maintenant, eh bien, je vais vous parler... de l'Epouse de Christ dans quelques minutes, mais j'essaye de vous en donner le fondement. 111 La femme fut faite pour l'homme, non pas l'homme pour la femme. C'est la raison pour laquelle, sous les anciennes lois, la polygamie était légale. 112 Considérez David se tenant là avec cinq cents femmes. Et la Bible dit que c'était un homme selon le Coeur de Dieu, avec cinq cents femmes, et Salomon en avait mille, mais pas une seule d'entre elles ne pouvait avoir un autre mari. 113 Vous avez reçu ma bande sur le Mariage et le Divorce, comment là, au sommet de la montagne à Tucson - il n'y a pas longtemps de cela, j'étais là-haut, priant à ce sujet. Ils firent sortir les élèves pour observer cette Colonne de Feu en forme d'entonnoir, qui entourait la montagne, se déplaçant d'avant en arrière, de haut en bas. Les gens qui étaient là et qui virent cela sont présentement ici même et savent cela. Et cela... Quand Il m'a dit la Vérité sur ces questions portant sur le mariage et le divorce... S'il y a une tendance qui va dans cette direction-ci, une autre dans cette direction-là, la Vérité doit être quelque part. Et après ces Sept Sceaux, Il montra ce qu'en était la Vérité. 114 Remarquez maintenant, elle ne pouvait avoir qu'un seul mari, car la femme fut faite pour l'homme et non l'homme pour la femme. Toutes ces cinq cents femmes constituaient tout simplement l'épouse de David. C'était un type - quand Christ s'assiéra sur le Trône dans le Millénium, son Epouse ne sera pas une seule personne; ça sera plutôt des dizaines de milliers, l'Epouse, tous en une seule. Et David avait beaucoup de femmes, prises comme des individus, mais seulement - toutes les femmes réunies constituaient son épouse. De la même manière tout le corps des croyants constitue l'Epouse de Christ, car c'est elle la femme, Lui est l'homme. 115 Bon, nous avons été faits pour Christ. Christ ne fut pas fait pour nous. C'est ce que nous essayons de faire aujourd'hui dans nos manuels : nous essayons de faire en sorte que la Parole, Laquelle est Christ, se conforme à nous, au lieu d'essayer de nous conformer à la Parole. Voilà la différence. 116 Quand un homme choisit une fille d'une certaine famille, il ne doit pas se fier à la beauté, car la beauté est trompeuse, et la beauté, la beauté mondaine, moderne est du diable. Oh, j'entends là quelqu'un dire : "Fais attention ici prédicateur!" Je dis que, sur la terre, tout ce qu'on appelle "beauté" est absolument du diable. Je vais vous le prouver. Alors, à la lumière de cette remarque, sondons la Sainte Parole de Dieu pour voir si c'est vrai ou pas. Si certaines d'entre vous, femmes, désirent être vraiment jolies, voyez d'où cela vient. 117 Nous trouvons qu'au commencement Satan était si beau qu'il séduisit des anges, et il était l'ange le plus beau de tous. Cela montre que ça vient du diable. Proverbes dit... Salomon dit : "La beauté est vaine." C'est juste. Le péché est beau. Certainement qu'il l'est; c'est attrayant. 118 Ici, je veux vous demander et vous dire quelque chose, et je veux que vous soyez attentifs pendant quelques minutes. De toutes les espèces dans le monde (des oiseaux, des animaux), nous trouvons que dans le règne animal, dans toutes les espèces, excepté l'homme, c'est le mâle qui est beau, et non la femelle. Pourquoi cela? Regardez le - regardez le cerf - ce - ce mâle, beau et grand, avec ses bois et la petite biche sans corne. Regardez la - la poule, la petite poule tachetée et le grand coq au plumage splendide. 119 Il n'y a rien, aucune femelle, en dehors de la femme, qui puisse être immorale. Vous appelez la femelle du chien une coureuse, la femelle du cochon une truie; mais moralement, elles ont plus de morale que la moitié des vedettes de cinéma qu'il y a ici dehors. Elles ne peuvent aucunement être immorales. Et la femme fut celle qui fut changée pour la perversion. C'est vrai. Voyez-vous où la beauté l'a amenée? Maintenant, c'est la raison pour laquelle nous voyons aujourd'hui que la beauté des femmes augmente. 120 Considérez Pearl Bryan. Avez-vous déjà vu sa photo? Elle était considérée comme une grande beauté pour l'Amérique. Il n'y a pas d'écolière d'un quelconque établissement scolaire qui ne la dépasse. Saviez-vous qu'il devait en être ainsi? Saviez-vous que la Bible dit qu'il en serait ainsi? 121 Savez-vous qu'au commencement la chute vint par la femme? Et la chute... la fin va se passer de la même manière, des femmes commençant à prendre de l'autorité et à dominer sur l'homme, et ainsi de suite. Savez-vous que l'Ecriture dit cela? Vous savez, le jour où elle porte des vêtements d'homme et se coupe les cheveux... Toutes ces choses sont contraires à la Parole de Dieu et... Savez-vous qu'elle représente l'Eglise? Observez ce que font les femmes et vous verrez ce que fait l'église. C'est tout à fait exact. 122 Bon, maintenant, cela est vrai autant que la Parole de Dieu est réelle. Aucune autre femelle n'est faite de façon à pouvoir s'avilir comme le peut une femme. Et cependant, par cela, étant faite une... Elle n'était pas dans la création originelle. Toutes les autres femelles sont dans la création originelle - chez les oiseaux, le mâle et la femelle, chez les animaux, le mâle et la femelle - mais dans l'espèce humaine, Dieu fit seulement un homme. Ensuite, Il prit de lui - et une femme est un sous-produit de l'homme, car Dieu ne pouvait pas créer une chose pareille. Sondez les Ecritures. C'est tout à fait vrai. Dieu... Non, monsieur. Elle n'était pas dans Sa création originelle, mais si elle peut se comporter correctement, combien plus grande sera sa récompense par rapport à celle de l'homme! Elle est mise à l'épreuve. 123 Par elle est venue la mort. Elle est responsable de toute mort. Mais Dieu fit volte-face et en utilisa une pour ramener de nouveau la Vie, amena Son Fils par la femme, une femme obéissante. Mais une mauvaise femme, c'est la - la pire des choses qu'il y ait. Il n'y a rien qui puisse être aussi bas. 124 Caïn, le fils de Satan, pensait que Dieu acceptait la beauté. C'est ce qu'il pense aujourd'hui. Caïn était le fils de Satan. "Eh bien, maintenant...", dites-vous. Nous n'entrerons pas dans les détails à ce sujet, mais laissez-moi tout simplement clarifier cela pour vous. La Bible dit qu'il était du malin; alors cela règle la question. Très bien. 125 Maintenant, il était le fils de Satan, et il pensait que bâtir un autel et bien l'orner pour l'adoration était ce que Dieu allait honorer. Ils pensent - pensent la même chose aujourd'hui. Certainement, juste... "Nous construisons un grand édifice, nous avons de grandes dénominations, nous bâtissons le plus grand édifice, et avons les gens les mieux vêtus, les ministres les plus cultivés." Parfois Dieu est à dix mille kilomètres de cela. C'est vrai. 126 Pourtant, c'est ça l'église; donc si Dieu considère l'adoration, la sincérité, le sacrifice, c'est que Caïn était tout aussi juste qu'Abel. Mais c'était par révélation qu'il comprit que ce n'était pas des pommes que ses parents avaient mangées. 127 Je vais dire ici quelque chose qui ne sonne pas juste pour un ministre, mais je vais quand même le dire. J'entends les autres ministres dire des choses, ainsi je... faire de petites plaisanteries. Maintenant, ce n'est pas ce que je pense; mais je dis quand même ceci: Si le fait de manger des pommes fit que les femmes se rendent compte qu'elles étaient nues, nous ferions mieux de distribuer de nouveau des pommes. C'est vrai, pardonnez-moi pour cela. Mais simplement afin que cela puisse changer... Je vous ai tenus en haleine ici en parlant des femmes et ainsi de suite; je - je voudrais vous détendre un instant pour ce qui suit. 128 Maintenant remarquez, vous - ce n'était pas des pommes. Nous le savons. Dans ces jours-ci, l'église est devenue - avec les réalisations comme toutes les autres réalisations humaines - elle devient scientifique. Ils essayent de faire une église scientifique avec des idées séduisantes et de grands clochers. C'est dommage que les pentecôtistes aient suivi cette ornière. Vous feriez mieux de partir au coin de la rue avec un tambourin et l'Esprit de Dieu parmi vous...?... Mais vous essayez de vous comparer aux autres, car vous êtes devenus une dénomination. C'est ce qui en est la cause, vous voyez. Les églises essayent de marcher selon la science. Et souvenez-vous-en, au fur et à mesure que l'homme réalise des progrès dans la science, il se tue chaque jour. 129 Quand il inventa la poudre à canon, voyez ce que cela produisit. Quand il a inventé l'automobile, cela a tué plus que la poudre à canon. A présent, il s'est fait une bombe à hydrogène. Je me demande ce qu'il va en faire. C'est vrai. 130 Et il en est de même de l'église. Tandis qu'elle essaye de faire des réalisations par la science, au moyen des projets humains, elle vous éloigne davantage de Dieu et vous enfonce dans la mort plus qu'auparavant. C'est vrai. Ne choisissez pas votre église de la même manière que vous avez choisi votre femme. Vous voyez? Ce que la science a fait pour elle était merveilleux, mais vous feriez mieux de vous tenir éloigné de l'église avec cela. Elle a fabriqué des produits cosmétiques, la poudre de beauté et toutes ces autres choses. Choisissez le caractère de Sa Parole. 131 Maintenant, comparons l'église naturelle d'aujourd'hui avec la soi-disant église-épouse d'aujourd'hui. Faites la comparaison d'une femme qui va se marier aujourd'hui... Maintenant, regardez tout simplement ce que la science a fait d'elle. Elle sort premièrement avec les cheveux coupés, une de ces coiffures à la Jaqueline Kennedy, voyez-vous, ou quelque chose de ce genre. Et savez-vous ce que dit la Bible? La Bible donne réellement à l'homme, s'il le veut, le droit de la répudier, si elle fait cela. Une femme qui coupe ses cheveux n'est pas honorable. La Bible le dit. C'est juste. Ne saviez-vous pas cela, hein? Oh! oui, j'ai trop prêché en Californie pour que vous soyez dans l'ignorance. C'est juste. Non. Quel bien cela me fait-il? Elles le font quand même. Vous ne pouvez pas prendre un cochon et changer son - faire de lui un agneau. 132 Remarquez. Après ceci vous allez me haïr, mais vous connaîtrez la Vérité. Voyez-vous? Comparons cela. La voici venir avec un tas de peintures - quelque chose qu'elle n'est pas - une épouse moderne. Lavez-lui le visage et vous fuirez loin d'elle - peut être que cela vous effrayera à mort après lui avoir enlevé toute cette histoire. Et il en est ainsi de l'église au visage peint avec toute la théologie "Max Factor". Toutes les deux ont une fausse beauté, une beauté fabriquée par l'homme et non une beauté venant de Dieu. Il n'y a pas assez de caractère dans aucune d'elles. 133 Remarquez, tout comme Satan - assez pour séduire. Comparez maintenant l'épouse moderne avec elle: elle porte des shorts, se maquille, se coupe les cheveux, porte des habits pareils à ceux des hommes, et a écouté un pasteur qui lui a raconté que c'était en ordre. C'est un séducteur. Il en souffrira dans l'au-delà. C'est juste. Elle fait cela pour séduire, pour être quelque chose qu'elle n'est pas. 134 C'est ainsi qu'agit l'église. Ils ont de grands Doctorats en théologie, Doctorats en Philosophie, Doctorats en Droit, afin que vous puissiez dire : "Notre pasteur est ceci, cela et autre", alors que, peut-être, il n'en sait pas au sujet de Dieu plus qu'un hottentot en sait sur un chevalier égyptien. C'est vrai. Ils ont là une certaine expérience théologique de séminaire, et ne connaissent rien au sujet de Dieu. 135 Les églises modernes, avec leur peinture théologique, ont dépouillé les femmes de leur gloire par un certain Ricky qu'ils appellent en plus leur pasteur. C'est comme une Jézabel, si jamais il y en a eu une : cheveux coupés, shorts, maquillage, tout arrangé, selon un goût théologique. C'est ainsi qu'est l'église. C'est juste. Mais son caractère spirituel est loin d'être la ménagère que Jésus-Christ vient prendre. 136 Si un chrétien épouse une femme de ce genre-là, cela montre qu'il est déchu de la grâce. Sa soif pour Dieu et sa soif d'un foyer (de ce que doit être un foyer) ne sont pas là lorsqu'il choisit une femme de ce genre. Non, monsieur. Elle ne répond certainement pas à la soif d'un chrétien. Son caractère spirituel est tout ce qu'il y a de plus bas; elle est morte dans la beauté dénominationnelle et la convoitise du monde. 137 C'est exactement là que l'église en est aujourd'hui. Elle a vendu à Satan son caractère que la Parole lui a donné, au profit d'une religion humaine, scientifique, alors qu'elle avait, en tant qu'Eglise de Dieu, le droit de rester avec la Parole de Dieu et d'avoir le Saint-Esprit oeuvrant au milieu d'eux, unissant le corps avec la Parole et l'amour de Dieu. Au lieu de cela, elle a vendu son droit d'aînesse comme Esaü et a adopté la dénomination qui la laisse faire tout ce qu'elle veut, c'est vrai, tout simplement pour être populaire, comme le fit sa mère, à Nicée, à Rome. La Parole de Dieu... Oh! combien cela s'est introduit dans le milieu pentecôtiste! C'est dommage, mais elle l'a fait. 138 Observez, juste une minute, une religieuse d'une église Catholique. Pour devenir religieuse et porter ce dernier voile, elle s'est complètement livrée à cette église. Son âme, son corps et son esprit appartiennent à cette église. Elle n'a pas de pensée qui lui soit propre. Elle ne peut pas en avoir quand elle porte ce dernier voile. Elle n'a pas de pensée propre à elle; elle n'a pas de volonté propre à elle. 139 Voyez-vous ce que Satan fait d'elle ? Une contrefaçon semblable à la véritable. La vraie Eglise de Christ (l'Epouse) s'est tellement abandonnée à Lui et à Sa Parole promise que la pensée même qui est en Christ est en vous. Quelle différence! 140 Et nous trouvons aujourd'hui que l'église moderne, l'église moderne du monde - l'église moderne du monde ainsi que l'Eglise spirituelle sont toutes deux enceintes, pour donner naissance à des fils. Ce jour - Un de ces jours, l'une d'elles va donner naissance à une dénomination dans le Conseil Mondial des Eglises, lequel va, au moyen d'une dénomination, donner au monde l'antichrist. C'est tout à fait la Vérité. Il se peut que je ne vive pas assez longtemps pour voir cela. J'espère que je verrai cela. Mais vous, jeunes gens, rappelez-vous que vous avez entendu un ministre dire que - que ça va finalement aboutir à cela, c'est-à-dire, à la marque de la bête. Lorsqu'elle va former ce Conseil Mondial des Eglises, elle va donner naissance à son fils, l'antichrist. 141 L'autre est enceinte de la Parole de Dieu et donnera naissance au Corps, le Corps parfait de Jésus-Christ, Lequel est l'Epouse. Le Corps de Christ n'est pas encore parfait. Combien savent cela? L'homme et la femme sont un. Et Christ est un seul Corps, la Parole. L'Epouse devra être le reste de ce Corps et les deux ensembles vont reconstituer le même Corps, comme l'était Adam au commencement. 142 L'homme et sa femme sont un. Maintenant elle, la vraie Epouse, s'est tellement abandonnée à Lui qu'elle n'utilise pas sa propre pensée. Bien sûr, Sa pensée, c'est Sa volonté, et Sa volonté, c'est Sa Parole. 143 Maintenant, considérez la soi-disant épouse que l'homme a choisie, et comparez le spirituel avec le naturel d'aujourd'hui : une Jézabel moderne ensorcelée par son Achab, les produits de beauté de "Max Factor" et tout. Considérez l'église : c'est la même chose, elle n'est qu'une prostituée vis-à-vis de la Parole du Dieu vivant : de grandes dénominations, de grands bâtiments, beaucoup d'argent, de gros salaires, elle s'est complètement vendue. Des hommes à la chaire soutiennent cela en disant que c'est en ordre, et les laissent continuer tranquillement avec cela. C'est simplement une séduction, c'est tout. C'est vraiment l'Age de l'église aveugle de Laodicée, exactement ce que la Bible a dit qu'il serait. 144 Elle dit : "Je suis riche, je suis assise comme une reine, je n'ai besoin de rien"; et tu ne sais pas que tu es pauvre, misérable, aveugle, malheureuse et nue, et tu ne le sais pas! Si ce n'est pas le AINSI DIT LE SEIGNEUR d'Apocalypse 3, c'est que je ne l'ai jamais lu. C'est ce qu'elle est, et elle ne le sait pas. Pensez-y! 145 Si un - vous dites à un homme ou à une femme complètement nus dans la rue, vous leur dites qu'ils sont nus et qu'ils vous répondent: "Occupez-vous de vos propres affaires!", eh bien, il y a, là, quelque part une déficience mentale; il y a quelque chose qui ne va pas dans leurs têtes. Et lorsque vous pouvez lire la Parole de Dieu, comment les gens devraient se comporter, et le baptême du Saint-Esprit que nous avons aujourd'hui, mais les gens... eh bien, ils vous regardent comme si vous étiez fou. Vous leur dites qu'ils doivent - qu'ils doivent naître de nouveau, qu'ils doivent croire la Bible, ils disent: "C'est une vieille fable juive d'il y a longtemps. Notre église possède le chemin!" Malheureux, misérables, aveugles, nus, et ils ne le savent même pas. Quel... 146 Et la Bible dit que - que c'est la condition dans laquelle ils tomberaient. Comment un vrai prophète pourrait-il manquer de voir cela? Je ne sais pas. Cela se retrouve bien dans toutes nos églises partout. Observez tout simplement cela. Simplement suivant la tendance moderne. 147 La vieille prostituée ainsi que ses filles d'Apocalypse 17 donnent aux gens pauvres, aveugles et misérables sa doctrine sur des théologies contraires à la Parole de Dieu. Et on trouve en elles les âmes des esclaves, des hommes et des femmes de - de partout. Au lieu d'attirer les gens... Christ confirme Sa Parole, c'est ce qui attire les gens. Il n'attire pas les membres des églises qui sont attirés par de grandes dénominations et de grandes oeuvres, ainsi que par de très grandes réalisations et des choses fantaisistes; mais la Parole de Dieu attire l'Epouse de Christ. 148 Maintenant remarquez, c'est intéressant de - de voir comment l'église essaye d'attirer l'attention des gens avec de belles robes et des choeurs bien habillés, des femmes aux cheveux coupés et aux visages fardés, et elles pensent qu'elles peuvent chanter comme des anges - elles mentent comme un démon, courent ça et là toute la nuit pour danser comme le... elles n'y pensent pas. Et ils pensent que c'est en ordre, que c'est beau. Mais, voyez-vous, c'est faux! Ça, ce n'est pas la Parole de Dieu. Dans l'entre-temps, la véritable Eglise attire l'attention de Dieu en gardant Sa Parole. 149 Maintenant remarquez, portons maintenant notre attention sur Christ. Vous dites: " Eh bien, maintenant attendez une minute, qu'en est-il de cette beauté dont vous parlez?" La Bible dit dans Esaïe 53, 2 que quand Jésus est venu, Il n'y avait en Lui aucune beauté pour qu'on puisse Le désirer. Est-ce juste? Aucune beauté. S'Il était venu selon la beauté mondaine comme Satan l'est aujourd'hui, les gens se seraient précipités vers Lui de toute part pour L'accepter, comme ils le font pour l'église aujourd'hui. Ils L'auraient cru et reçu comme ils le font pour Satan aujourd'hui. Ils le feraient certainement. Mais Il n'est pas venu selon ce genre de beauté-là, mais Il vient toujours avec la beauté du caractère. Il y... Christ n'était pas un Homme beau, grand, fort, et costaud. Ce n'est pas ce genre-là que Dieu choisit. 150 Je me rappelle qu'une fois un prophète alla pour - pour chercher un roi, pour faire d'un des fils d'Isaï roi à la place d'un autre roi, Saül. Et Isaï le présenta donc, et c'était un beau garçon, grand et fort, et il dit : "La couronne ira mieux sur sa tête." 151 Et le prophète s'avança pour verser l'huile sur lui. Il dit : "Dieu l'a rejeté." Et il rejeta chacun d'eux jusqu'au moment où il est arrivé à un pauvre petit gars roux et aux épaules tombantes, et il versa l'huile sur lui et dit : "Dieu L'a choisi." Vous voyez? Nous, nous choisissons d'après la vue. Dieu choisit selon le caractère. 152 Le caractère - il n'a jamais existé de caractère comme celui de Jésus-Christ. Cela est en Lui, cela Le manifeste. Nous voyons que c'est vrai. Ce n'est pas Sa beauté physique qui attire Son Epouse, c'est Son caractère à Lui; le caractère de l'Eglise est ce que Jésus recherche; pas de grands bâtiments, ni de grandes dénominations, ni même une grande congrégation. Il a promis d'être partout où deux ou trois seront rassemblés. Certainement! C'est sur cette Parole de Dieu confirmée comme étant Vraie que le vrai croyant repose son espérance. C'est cela. Choisissez d'après Sa Parole. Pas un groupe qui aime le monde; eux, ils haïssent cela. Il n'est point étonnant qu'elle ait divorcé d'avec Lui, car elle a manqué Sa révélation, et elle ne l'a pas. Il ne s'occupe pas d'elle, de son comportement et de ses agissements, et de combien des choses de ce monde elle a; Il cherche le caractère qu'elle a, le caractère de Christ. 153 Bon, juste un instant maintenant. C'est cela. Il choisit une Epouse pour refléter Son caractère. Là-dessus, les églises modernes d'aujourd'hui manquent certainement d'un million de Kilomètres de voir là Son - Son programme, car ils renient ceci comme étant la Vérité. Comment cela peut-il donc se faire? Maintenant, Il attend le jour où cette Epouse sera formée (Hébreux 13 : 8) exactement comme c'était - comme Lui l'était. Ça doit être Sa propre Chair, Ses propres os, le même Esprit, la même chose en tout, être exactement constitué de la même manière, et les deux deviennent alors un. Avant que son église ne devienne cela, ils ne sont pas un. Son caractère à Lui la Parole pour cet âge-ci doit être façonné... elle doit être façonnée à Sa ressemblance. 154 Maintenant, pour terminer, je veux donner la raison pour laquelle j'ai dit ces choses, puis je vais - je vais terminer. 155 L'autre nuit, je me suis réveillé vers trois heures du matin. Maintenant, je demande à quiconque d'entre vous de répondre à ceci: vous ai-je déjà dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui ne soit pas vrai? Ç'a toujours été vrai. Croyez-moi, Dieu sait que c'est vrai. Nulle part au monde, parmi les milliers de choses qui ont été dites, il n'y a pas une seule Parole qu'Il n'ait accomplie. Cela s'est toujours parfaitement accompli, même l'autre jour, quand j'étais à Phoenix (il y a plutôt environ un an de cela) et je vous avais parlé au sujet de ce message sur - sur "Messieurs, Quelle heure est-il?" Et je vous avais dit que sept Anges me rencontreraient là, et que ce serait l'ouverture de ces Sceaux et ce que... Et là-bas, le - le magazine Life en a publié l'article, cette gigantesque flamme s'élevant dans l'air, ayant 30 miles de haut [48 km -N.D.T.], 27 miles de largeur [43 km -N.D.T.]; les gens disaient qu'ils ne pouvaient pas comprendre ce que c'était, ils ne savent pas toujours. Et il y a des hommes assis juste ici, dans ce bâtiment ce soir, qui se trouvaient là avec moi quand cela s'est produit, exactement comme c'était annoncé. 156 Il me parla des choses qui allaient arriver, et cela est arrivé à la lettre : comment chacun de ces Sceaux s'ouvrirait et révélerait les mystères qui y avaient été cachés au cours de ces âges des réformateurs et ainsi de suite, parfaitement; comme je me tenais au sommet de la colline - des hommes, trois ou quatre d'entre eux sont maintenant ici présents; oui, ou plus que cela. Tandis que j'escaladais la colline, le Saint-Esprit dit: "Ramasse cette pierre." (Nous étions en train de chasser.) Il dit : "Lance-la en l'air, et dit: AINSI DIT LE SEIGNEUR." Je le fis. De là un vent descendit en forme d'un petit entonnoir. Je dis : "Dans 24 heures, vous verrez la main de Dieu." 157 Il y a des hommes assis ici maintenant qui étaient là. Le jour suivant vers 10 heures, me tenant là, je dis : "Soyez prêts! cachez-vous sous le véhicule qui est là" (un ancien combattant); je dis : "Quelque chose est sur le point d'arriver." Le ciel était clair. C'était juste là, dans un grand canyon. Un tourbillon de feu descendit du Ciel en mugissant aussi fort que possible, frappa les parois comme cela. Je me tenais juste en-dessous de cela. J'ôtai simplement mon chapeau, me tins la tête, et cela vint à peu près à 3 ou 4 pieds, [90 ou 120 cm -N.D.T.] au-dessus de moi et fit d'aplomb une excavation dans cette paroi comme cela, ensuite cela fit une détonation, remonta en l'air, tourbillonna à nouveau et descendit à trois reprises, coupant même les sommets d'un buisson des caroubiers sur 200 yards [183 m -N.D.T.]. 158 Avez-vous entendu ces hommes dire "Amen"? Ils étaient là quand cela se produisit, voyez-vous? Et cela fit trois détonations. Lorsqu'ils sortirent de dessous des véhicules et tout le reste, ils revinrent et dirent : "Si cela vous avait frappé, il ne serait resté plus rien de vous..." Je dis : "Ce n'était pas... C'était Lui. Il me parlait." Dieu parle au moyen d'un tourbillon, voyez-vous? 159 Et il y avait cette même Colonne de Feu que vous voyez sur les photos qui sont là. Et lorsqu'Elle monta, ils dirent : "Qu'est-ce?" 160 Je dis : "Le jugement frappe la Côte Ouest." Deux jours après, l'Alaska faillit sombrer. 161 Vous voyez, cela frappa une fois là, le premier coup là où le... Vous devez faire quelque chose pour symboliser cela. C'est comme un homme qui mit du sel dans un pot et qui le vida dans l'eau et dit: "Ainsi DIT LE SEIGNEUR, qu'il y ait de l'eau douce!" Et un autre, Jésus, prit de l'eau et la versa dans une cruche, et - et la transforma en vin. Vous devez avoir quelque chose qui symbolise cela, et c'est ce qui s'éleva dans l'air et qui descendit - qui produisit ce petit tourbillon. 162 En 24 heures, cela secoua cette montagne-là au point d'en couper la crête. Monsieur le révérend Blair qui est assis ici maintenant, en train de me regarder, était là-haut et en a ramassé quelques morceaux, et ainsi de suite. Voici Terry Sothman et les autres qui se tiennent ici, ainsi que Billy Paul et frère - quelques... beaucoup d'autres qui sont assis ici étaient juste là et ont vu cela se produire quand Cela l'a mise en pièces. Ce n'est pas de la fiction; c'est la vérité. Ça ne s'est pas passé jadis, aux temps Bibliques, c'est maintenant. Voyez-vous? Ce même Dieu m'a toujours montré ces choses-ci, et elles se sont accomplies exactement à la lettre. Jamais elles n'ont failli, pas une seule fois. Maintenant, c'est à Son sujet que je me vante. 163 Il y a quelques semaines, j'ai eu une vision, et je me tenais à un - un endroit élevé, et j'ai pu voir une vision préalable de l'Eglise. Et je vis, venant de... Je me tenais plus de ce côté-ci, regardant à l'ouest, et un - un groupe de femmes ravissantes venait dans cette direction-ci, très bien vêtues avec de longs cheveux bien arrangés leur tombant sur le dos, les manches, et les jupes descendant au-delà des genoux, et elles marchaient toutes suivant la cadence de la musique : "En avant soldats chrétiens, marchant comme à la guerre, avec la croix de Jésus, allons de l'avant." Et comme elles passaient, je me tenais là, et il y avait là quelque chose, un Esprit qui était de Dieu, et Il dit : "Voilà l'Epouse." Et je regardai et mon coeur était heureux. Et elle tourna dans cette direction et passa derrière moi. 164 Après un moment, lorsqu'elle revint dans cette direction, il fut dit : "Maintenant, l'église moderne va passer en avant-première." Et voici venir l'église d'Asie. Je n'ai jamais vu un groupe aussi répugnant! Voici venir les autres églises des différentes nations. Elles avaient l'air horrible! 165 Et je - je dis ceci parce que je suis obligé de dire la Vérité devant Dieu. Et quand Il dit: "Voici venir l'église d'Amérique en avant-première", si jamais j'ai vu un groupe de démons, c'était bien celui-là. Ces femmes étaient complètement nues, n'ayant qu'une vieille chose grisâtre comme la couleur de la peau d'un éléphant, et elles tenaient cela devant elles, ayant la poitrine complètement à découvert, et elles étaient en train d'exécuter ce genre de trucs, de ces - ces danses que ces enfants exécutent par-ici, ce twist et ces trucs, ce genre de musique qui était en train de jouer. Et quand je vis venir Miss U.S.A, je me suis presque évanoui. 166 Maintenant, ceci est le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si vous croyez que je suis Son serviteur, croyez-moi maintenant. Je ne dirais cela pour rien au monde; il n'y a pas assez d'argent dans le monde entier pour me faire dire cela si ce n'était pas vrai. Et quand elle passa, c'était la chose la plus vulgaire que j'aie jamais vue. Je pensai: "ô Dieu, combien durement nous prédicateurs et les frères avons travaillé pour Te trouver une épouse, et c'est ça le mieux que nous avons pu produire!" Elle se tortillait tout en tenant ceci devant elle, quelque chose semblable à l'une de ces jupes des danseuses de "hula", [hula: danse hawaiienne -N.D.T] tout en tenant cela devant ses parties - ses parties inférieures, comme ceci, tout en dansant et en se tortillant comme le font ces enfants durant le - durant ces exhibitions vulgaires qu'ils ont; Ça, c'était la Miss Chrétienté d'Amérique. 167 Avec l'aide de Dieu, je dis vrai; c'est comme ça que ça parait à Ses yeux. Tout simplement je - je... Je commence - J'ai failli m'évanouir. Je pensai à tous les efforts pour prêcher et persuader: chacune d'elles avait les cheveux coupés, et elles se tortillaient, se comportaient drôlement, tout en tenant ceci devant elles. Elles contournèrent l'endroit où cet Etre surnaturel et moi nous nous trouvions. Je ne pouvais pas Le voir. Je pouvais L'entendre me parler. Il était juste à côté de moi. Mais, quand elles passèrent par là, elles tenaient... Elles continuaient simplement à se tortiller, à rire, à se comporter comme cela, tenant ceci devant elles. Maintenant, alors que moi Son serviteur, je me tenais là, dans Sa présence et avec tous les efforts que j'avais fournis, c'était là le meilleur que j'ai pu donner. Je pensai : "Ô Dieu, à quoi cela m'a-t-il servi? A quoi cela a-t-il servi? Tous les pleurs, supplications et paroles de persuasion ainsi que ces grands signes, prodiges et miracles que Tu as accomplis... et comment je me tenais là et retournais à la maison, pleurais après leur avoir prêché et tout, et à quoi cela m'a-t-il servi? Et en fin de compte, je dois Te présenter quelque chose de ce genre comme Epouse!" 168 Et tandis que j'étais là, en train de regarder, elle passa, et vous pouvez vous imaginer - elle n'avait rien porté au derrière, elle tenait ceci devant elle alors qu'elle passait en dansant le shimmy, puis le twist comme cela, balançant les membres comme cela dans son... Oh, c'était vulgaire, la manière dont elle se comportait, se trémoussant comme cela! Maintenant je... 169 Vous dites : "Qu'est ce que cela signifie, Frère Branham?" Je ne sais pas. Je vous dis tout simplement ce que j'ai vu. Et quand elle passa comme cela, je la regardai, et oh, j'allais vraiment m'évanouir. Et je me détournai tout simplement. Je pensai: "Ô Dieu, je- je suis alors condamné. Il - Ce n'est pas nécessaire que j'essaie quoi que ce soit. Je ferai tout simplement mieux de laisser tomber. 170 Mme Carl Williams, si vous êtes assise ici, ce songe que vous avez eu l'autre nuit, qui vous a tracassée et dont vous m'avez parlé il y a quelques temps, le voilà. Le volant est retiré de mes mains. 171 Alors, je pensai tout simplement que je - je ferais tout aussi bien d'oublier cela; j'étais abattu. Alors tout d'un coup, je les entendis revenir. Et la même Epouse qui était allée dans cette direction revint de ce côté-ci. Les voilà, ces petites dames qui revenaient, et chacune d'elles était vêtue du costume de la nation d'où elles venaient, comme la Suisse, l'Allemagne et ainsi de suite - chacune d'elles portait ce genre de costume, toutes avaient de longs cheveux, exactement comme les premières. Et les voici venir, marchant : "En avant soldats chrétiens, marchant comme à la guerre..." Et quand elles sont passées devant l'endroit où nous nous tenions pour assister à l'avant-première, tout d'un coup, tous leurs yeux se dirigèrent dans cette direction, et ensuite elles se retournèrent et continuèrent à marcher. Et juste quand elles se mirent à monter droit vers les cieux, cette autre se dirigea vers le bord d'une colline et descendit comme cela. Celles-ci se mirent à monter droit vers le cieux. Et comme elles partaient en suivant la marche, je remarquai quelques jeunes - jeunes filles à l'arrière (il semblait qu'elles pouvaient être des filles étrangères, comme de la Suède ou de la Suisse, ou de quelque part) qui commencèrent à se retourner et en vinrent à... Je dis : "Ne faites pas cela ! Ne sortez pas de cette marche!" Et tandis que je criais comme cela, je sortis de la vision, me tenant là, les mains étendues comme cela. Je pensai : "Eh bien..." 172 C'est la raison pour laquelle j'ai dit ce que j'ai dit ce soir. Je voudrais vous poser une question : est-il plus tard que nous ne le pensons? Se pourrait-il qu'elle soit déjà appelée, choisie et scellée? Il n'y en aura pas un seul de plus, vous savez cela. Pourrait-il être possible? Oh oui, oh oui. Vous rappelez-vous ce que j'ai dit l'autre jour au petit déjeuner? Dans le pollen mâle ou femelle de reproduction, il y a un million de germes qui sortent, un million d'oeufs qui sortent, mais il n'y a qu'un seul d'entre eux qui vit, et pourtant ils sont tous pareils, chacun d'eux : un sur un million. Chacun d'eux est le même genre d'oeuf et la même espèce de germe. Un seul d'entre eux vit, et les autres meurent. Personne ne peut dire quel est l'oeuf qui est arrivé à maturité et ce qu'il en est. C'est Dieu qui doit décider de cela. Si ça va être un garçon ou une fille, une blonde ou une brune, ou quoi que ça sera, c'est Dieu qui décide de cela. Il ne s'agit pas du premier à arriver mais plutôt du premier selon la décision de Dieu. Peut-être qu'un monte ici, et l'autre ... si vous avez déjà observé dans une éprouvette pour les voir s'unir. J'ai observé cela. Dieu doit décider de cela. Un... Chacun d'eux est tout simplement comme les autres, mais c'est par élection. La naissance naturelle se fait par élection. Sur un million, Dieu n'en prend qu'un seul. 173 Quand Israël quitta l'Egypte et se mit en route vers la terre promise, il y avait approximativement deux millions de gens. Chacun d'eux était sous le même agneau du sacrifice, autrement ils n'auraient pas survécu. Chacun d'eux écoutait Moïse, le prophète. Chacun d'eux fut baptisé en lui dans la mer Rouge. Lorsque Dieu détruisit l'ennemi, chacun d'eux dansa, les femmes avec Myriam, sur le bord de - sur le rivage. Chacun d'eux se tint en compagnie de Moïse, et il l'entendit chanter en Esprit. Chacun d'eux mangea dans le désert cette manne qui tombait du Ciel, de la nouvelle manne chaque soir, ce qui est un type du Message. Chacun d'eux en mangea. Mais sur les deux millions, combien s'en tirèrent? Deux : un sur un million! 174 Il y a ce soir environ cinq cents millions de Chrétiens dans le monde, y compris les catholiques et tous les autres : cinq cents millions de soi-disant croyants dans le monde. Si l'enlèvement se produisait ce soir, cela signifierait que, si une personne était prise sur un million (je ne dis pas que ce sera le cas, mais si c'était le cas), dans les prochaines 24 heures cinq cents personnes auront disparu. Vous n'entendrez même pas parler de cela. De toute manière, le nombre de disparus sera tel qu'on ne pourra même pas considérer cela. 175 Cela pourrait alors être...nous arriver, les amis, comme ce fut le cas lorsque Jean-Baptiste vint. Même les disciples ont dit : "Pourquoi les Ecritures disent-elles, pourquoi les - les apôtres ou les prophètes disent-ils, pourquoi dit-on qu'Elie doit venir premièrement et restaurer toutes choses?" Il répondit : "Je vous dis qu'Elie est déjà venu, et vous ne l'avez pas su." 176 Un de ces jours, il se peut que nous soyons laissés assis ici. "Qu'en est-il de l'enlèvement qui doit se produire avant que ne commence la tribulation?" "Il s'est déjà produit et vous ne l'avez pas su." 177 Le Corps entier est scellé à l'intérieur, marchant tout simplement au pas. Je ne dis pas que c'est le cas, j'espère que ce n'est pas le cas. Mais, mon ami, quand vous laissez... Ce soir, si nous sentons dans nos coeurs que nous devons mettre en ordre nos vies ainsi que les choses que nous avons faites, permettez-moi de vous donner un conseil, en tant qu'un frère ministre... Et je vais dire ceci pour la première fois du haut de la chaire. Ce soir, je me suis de toutes les façons beaucoup plus étendu sur ceci que je ne l'ai fait pour quoi que ce soit d'autre, à n'importe quel moment devant le public, car dans - dans ces réunions, je me suis senti très libre. Si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, faites attention à ce que je vous ai dit. S'il y a un moindre sentiment qui s'élève dans votre coeur, allez immédiatement à Dieu. Faites-le. 178 Arrêtez-vous juste une minute, vous, hommes. Regardez vos - vos credos que vous servez. Regardez dans vos églises. Est-ce parfaitement en accord avec la Parole de Dieu? Avez-vous satisfait à chaque exigence? Vous dites : "Je suis un homme bon." Nicodème ainsi que tout les autres l'étaient. Ils - ils étaient bons. Vous voyez, ça n'a rien à voir avec cela. 179 Et vous, femmes, je veux que vous regardiez dans le miroir, et considériez ce que Dieu exige d'une femme, et regardez dans le miroir de Dieu - maintenant, pas dans le miroir de votre église, mais dans le miroir de Dieu - et voyez si dans votre vie, vous pouvez être qualifiée pour être l'Epouse spirituelle de Jésus-Christ. 180 Vous ministres, réfléchissez de la même manière. Prenez-vous des raccourcis afin de ne pas blesser les sentiments de quelqu'un là-bas? Feriez-vous ceci si ce n'était pas... s'ils vous chassaient de l'église? Si vous avez de tels sentiments, mon cher frère, laissez-moi vous mettre en garde au Nom de Jésus-Christ: fuyez loin de cela maintenant même. 181 Et vous, madame, si vous ne remplissez pas les qualités d'une chrétienne, non pas comme une chrétienne de nom, mais dans votre coeur, votre vie étant exactement selon le modèle que l'attestation de mariage de Dieu dit qu'elle doit être... 182 Et vous membres d'églises, si votre église ne peut pas remplir les conditions de la Parole de Dieu, sortez de là et entrez en Christ. C'est un avertissement solennel. Nous ne savons pas quelle heure il est. Et vous ne savez pas non plus à quel moment cette ville se retrouvera un jour ici, au fond de cet océan. 183 "Ô, Capernaüm, a dit Jésus, toi qui t'es élevée jusqu'au Ciel, tu seras abaissée jusqu'en enfer, car si ces grandes oeuvres avaient été accomplies à Sodome et à Gomorrhe, elles auraient subsisté jusqu'à ce jour." Et Sodome et Gomorrhe reposent au fond de la mer Morte, et Capernaüm est au fond de la mer. 184 Toi, ville qui prétends être la cité des Anges, qui t'es élevée jusqu'au Ciel et qui as donné toutes les choses obscènes et corrompues, des modes et tout le reste, au point que même les pays étrangers sont venus ici pour prendre notre obscénité et la répandre ailleurs, avec tes belles églises et tes beaux clochers et ainsi de suite, la manière dont tu agis, rappelle-toi, un jour tu reposeras au fond de cette mer. En ce moment même, là en dessous de toi, il y a de grandes fissures. La colère de Dieu est en train de bouillonner sous toi. Combien de temps encore soutiendra-t-Il ce banc de sable qui surplombe cela, quand cet océan là-bas profond de 1 mille [1609 m -N.D.T.] s'élancera d'aplomb jusqu'à la mer Salton. Ça sera pire que le dernier jour de Pompéi! Repens-toi, Los Angeles! Repentez-vous, vous autres, et tournez-vous vers Dieu! L'heure de Sa colère est sur la terre. Fuyez alors qu'il est encore temps, et entrez en Christ." Prions. 185 Dieu bien-aimé, alors que mon esprit tremble, mon coeur fait couler des larmes d'avertissement, accorde, ô Dieu, que des hommes et des femmes ne prennent pas ce que j'ai dit pour une plaisanterie, et que les gens des églises ne prennent pas cela pour un préjugé ou quelque chose dirigé contre eux. Puissent-ils comprendre, Seigneur, que c'est par amour. Tu as rendu témoignage de moi, Dieu Tout-Puissant, pendant que je sillonnais cette côte de long en large, année après année, proclamant Ta Parole. Rends témoignage de moi, ô Dieu, si cela arrivait ce soir, que j'ai dit la Vérité. Tu sais que cette vision de l'Epouse est la Vérité. Par cela j'ai engagé Ton Nom, Seigneur, et j'ai dit que c'était AINSI DIT LE SEIGNEUR, et je sais, Seigneur, et je suis conscient de ce que je fais. 186 Je Te prie donc, Seigneur, au Nom de Jésus, de laisser les gens se secouer ce soir et de fuir la colère à venir, car le - car le "I-KABOD" est écrit sur les portes et sur la nation. Une marque noire d'investigation est placée dessus, l'Esprit de Dieu est attristé et s'en est allé, et ils ont été pesés dans la balance et trouvés trop légers. La fête du roi Nebucadnetsar s'est répétée, avec des fêtes pleines de boissons alcoolisées et des femmes à moitié vêtues qui se disent chrétiennes. 187 Ô Dieu du Ciel, aie pitié, Seigneur, de ce monde pécheur et d'un peuple pécheur, tel que nous le sommes ce soir. Dieu, j'essaye de me tenir sur la brèche et de demander la miséricorde Divine afin que Tu parles à cette foule ce soir et éveilles l'attention de Ton Epouse, Seigneur, pour qu'Elle ne marche pas sous le signe d'un quelconque credo, mais plutôt au son de l'Evangile du Seigneur Jésus-Christ. Accorde-le, ô Dieu. Qu'il soit connu, ce soir, que Tu es Dieu, et - et que Ta Parole est la Vérité; en ce moment où nous nous tenons solennellement devant ce peuple, nous attirons leur attention sur Ta Parole. Seigneur, je prie pour eux au Nom de Jésus-Christ. 188 Ils T'ont vu sans l'ombre d'un doute Te mouvoir au dessus des foules et leur dire ce qui se trouve dans leurs coeurs. Et Tu sais, Seigneur, ce qui se passe maintenant même. Tu sais que c'est la Vérité, ô Dieu. Et je Te prie au Nom de Jésus que le Saint-Esprit intercède encore, Seigneur, et prenne de cette audience, Seigneur, ceux qui sont écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau. Accorde-le, ô Dieu, je prie de tout mon coeur. 189 Seigneur, naturellement, ces gens me donneraient leurs derniers sous pour soutenir le Message. Ils feraient tout ce qu'ils pourraient, mais ô Dieu, quand il est question d'y faire face, et d'être concerné, je prie, Dieu, que ceci soit la soirée où Tu les récompenseras et déverseras Ton Saint-Esprit sur cette convention. Et qu'il n'y ait pas de divertissement ni d'agitation, mais plutôt des pleurs, des cris et des repentances en s'agrippant aux cornes de l'autel, alors que nous voyons le jugement gronder en-dessous de nous ce soir! Accorde-le, ô Dieu. Je prie aussi sincèrement que possible, au Nom de Jésus-Christ. 190 Mon frère, ma soeur, je ne sais que dire de plus. Si j'ai trouvé grâce à vos yeux par la Puissance de Dieu, si vous croyez que je suis Son prophète... C'est la première fois que je dis cela en public, mais je sens un genre d'avertissement étrange. Je ne suis pas enclin à ceci. Vous savez que je ne le suis pas. Je n'agis pas comme cela. J'ai hésité de prêcher ce Message et de dire ces choses. Je me suis mis de côté et tout le reste pour m'empêcher de le faire, mais ça a été dit, et cela sera là au jour du jugement comme un témoignage que j'ai dit la Vérité. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU. Oh, pentecôtistes, sauvez-vous! Fuyez aux cornes de l'autel et criez avant qu'il ne soit trop tard, car l'heure vient où vous pourrez crier et cela ne fera aucun bien. En effet, Esaü chercha à recouvrer son droit d'aînesse, et ne put le retrouver. Je te confie, oh Californie, oh convention des Hommes d'Affaires du Plein Evangile que j'aime, que j'ai quittés et à qui je me suis lié de tout mon coeur, je vous confie ce soir à Jésus-Christ. Fuyez vers Lui! Ne laissez pas le diable vous rendre insensibles à ceci. Restez simplement avec cela jusqu'à ce que chacun d'entre vous soit rempli du Saint-Eprit, au point que cela vous fera venir à cette Parole, que cela vous redressera vous, femmes, que cela vous redressera vous, hommes. Si vous dites que vous avez le Saint-Esprit et que vous ne vous conformez pas à la Parole, c'est un autre esprit qui est en vous. L'Esprit de Dieu est dans Sa Parole. Le Messie, la Parole ointe ... L'Epouse doit être une "Messiette", la Parole ointe. 191 Tenons-nous debout au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Si jamais vous n'entendez plus ma voix... Dieu voulant, dans quelques heures, je pars pour l'Afrique; il se pourrait que je ne revienne jamais. Je ne sais pas. Mais je vous dis de tout mon coeur que je vous ai dit la Vérité. Je vous ai annoncé tout ce que Dieu m'a dit de dire, sans en rien cacher et je l'ai dit au Nom du Seigneur. 192 C'est un moment solennel. Je ne sais pas comment exprimer cela. J'ai essayé à trois ou quatre reprises de quitter la chaire, mais je ne le pouvais pas. C'est une heure solennelle. N'oubliez jamais cela! Ceci pourrait être un moment où Dieu serait en train de faire Son dernier appel. Je ne sais pas. Un jour, Il fera Son dernier appel. Quand? Je ne sais pas. Mais je vous dis, conformément à cette vision, qu'il semble que cette Epouse est presque parfaite! Voyez venir les églises de nom. Quand la vierge endormie vint chercher de l'huile, elle ne l'obtint pas. L'Epouse entra. L'enlèvement se produisit. Alors qu'elles partaient acheter de l'huile, l'Epoux vint. Etes-vous endormis? Réveillez-vous vite, revenez à vous-mêmes, et prions chacun au Nom du Seigneur comme si nous allions mourir en cette minute-ci. Que chacun prie à sa propre manière. 193 Dieu Tout-Puissant, aie pitié de nous, Seigneur. Aie pitié de moi. Aie pitié de nous tous. Quel bien cela fait-il - peu importe ce que nous faisons, si nous faillissions dans ces choses? Je me tiens debout et implore miséricorde, ô Dieu, avant que cette grande ville ne sombre dans la mer et que les jugements de Dieu ne balayent cette côte. Je prie, Dieu, que Tu appelles Ton Epouse. Je Te les confie maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen.



CODE: 65-0527
TITRE: La Dernière Visite A L'Afrique Du Sud
TRAD: Shekinah
PARAS: 2

[1] Ceci est l'un des plus grands moments de ma vie. J'ai attendu ce moment-ci depuis quinze années. Mon coeur a ardemment désiré vous voir de nouveau, depuis que je vous avais quittés. J'ai beaucoup prié pour pouvoir revenir. Et il y a quelques semaines, j'étais dans une grande attente, croyant que je pouvais venir tenir une série de réunions. Mais quand j'ai eu le visa, 'limité', j'ai failli avoir une crise cardiaque. Ah! Je tenais vraiment à venir. Mais je crois que grâce à Dieu je prêcherai de nouveau au Nom du Seigneur Jésus parmi les Africains [Frère Branham ravale un sanglot - N.D.E.] Dieu a promis de nous donner le désir de notre coeur. Et c'est ça l'un des désirs de mon coeur. Je peux me rappeler les grandes réunions ici à Johannesburg. Je me rappelle le garçon à la jambe courte qui était redevenue longue, normale ; et la dame que… la petite fille qui avait été guérie d'un mal de dos et sa mère s'était évanouie et était tombée à la renverse sur la - la civière. [L'interprète dit : " C'est une cousine à mon épouse. " - N.D.E.] Une cou… à votre épouse? Oh! la la.

[2] Il y a beaucoup de grandes choses. Sans doute que beaucoup de ceux qui avaient assisté à ces réunions sont avec le Seigneur maintenant. Moi aussi, j'ai vieilli depuis lors. Dans très peu de temps, ce sera aussi mon tour d'aller là-haut. Alors nous serons ensemble pour toujours. Plus besoin de visas. Ha ha ha! Je - j'ai envie d'apporter le Message. Ha ha ha! Mais il est écrit dans les Écritures : "Rendez à César ce qui est à César, et à Dieu, ce qui est à Dieu." Je m'attends à vous rencontrer ici, dans quelques instants, vous serrer la main, et communier encore avec vous. J'apprécie tous ces braves hommes. J'aurais souhaité avoir tous mes frères d'Afrique ici aujourd'hui, de toutes les dénominations, afin que nous puissions nous rassembler et parler toute la soirée. Et j'aimerais entendre ce que le Seigneur fait par ici pour vous. Et j'aimerais vous dire ce qu'il fait pour nous de l'autre côté de la mer. Peut-être qu'Il permettra cela un jour. En attendant, je prierai pour vous. Allez-vous prier pour moi? Dieu vous bénisse.



CODE: 65-0711
TITRE: Honteux de Lui
TRAD: Shekinah
PARAS: 131

[1] Merci, Frère Neville. Bonjour, mes amis. C’est un plaisir d’être ici ce matin. Et – et je pense que j’ai fait un… Je dérange le tour de frère Neville; il était assis là derrière avec son… – il rassemblait son texte, et je suis entré. Il a replié son texte, et il a dit : «Bien…» Cela me rappelle, il y a des années, qu’un frère de couleur du nom de frère Smith restait d’habitude par ici, ainsi que soeur Crosse. C’étaient de très bons amis à moi. Et quand j’entrais dans le bâtiment le soir, le vieil homme avait l’habitude… Il avait une moustache blanche. Je ne sais pas si quelqu’un parmi vous se souvient de lui. Et il était à l’estrade, vous savez. Et tous chantaient : «C’est la grande route qui mène au ciel.» Et frère Smith, vous voyez, il s’asseyait juste comme ceci, vous savez. Et j’entrais par la porte de derrière. Il y avait une petite fille, assez sombre; elle s’asseyait au coin. Elle tapait les mains, disant : «Elevez-Le», ce cantique, vous savez. Ils chantent cela selon une mélodie propre à eux, vous savez. Et alors, là dans l’autre coin, il y avait quelqu’un d’autre qui disait, qui reprenait : «Elevez-Le.» Bien, c’est ce qu’ils chantaient quand je franchissais la porte. J’aime vraiment ce groupe de gens. Et alors, le vieux frère Smith assis un peu là, vous savez, et il était en quelque sorte du genre calme. Il disait : «Entrez, ancien, faites reposer votre chapeau.» Non pas : «Reposez-vous», «faites reposer votre chapeau.»…?…Voyez? «Entrez, ancien, faites reposer votre chapeau.» Il se tenait là, et je pouvais deviner, par la façon dont il allait commencer, ce qui m’attendait. Il disait : «Bien, disait-il, les enfants, vous savez, disait-il, je – j’étais assis ici, me demandant simplement : ‘Seigneur, qu’est-ce que Tu vas me donner à dire?’» Il disait : «Il – Il – Il continuait à me faire «non» de la tête : ‘Je ne vais rien te donner à dire.’» Il disait : «J’ai vu l’ancien Branham entrer là-derrière, et j’ai dit, eh bien: ‘Seigneur, je commence à me rappeler…’» Bien, je savais ce qui m’attendait. Frère Georges Wright, comment allez-vous, Frère? [Frère Wright répond: «Oh! bien, évidemment.» – N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, Frère Wright! Certainement. [«Frère Elijah est là au fond» – N.D.E.] Oh! est-ce bien ça? Frère Elij’ Perry, a-t-il dit, est là au fond. Où êtes-vous, Frère Elij’? Je ne l’ai pas vu. Ça fait long… Eh bien, mon Dieu! Eh bien, il faudrait que nous ayons encore une véritable réunion ici avec Elij’ Perry, Georges Wright, et certains vétérans qui venaient ici lorsqu’il nous fallait presque maintenir les volets en place à l’aide de nos mains à cause du vent qui soufflait. Ça fait du bien de vous voir. Maman, la soeur Wright, est-elle avec vous? Est-ce que soeur Wright est ici? Elle est aussi là au fond. Oui, oui. Eh bien, je vais…?… Soeur Perry, je les vois tous maintenant. Eh bien, c’est très bien. C’est un plaisir d’être ici. C’est un plaisir d’être à des endroits comme celui-ci. C’est un plaisir d’être ensemble. Je comptais vraiment revenir, c’était un fardeau que j’avais sur le coeur. Je reviens d’Afrique comme vous le savez tous. Et lorsque je suis arrivé là-bas, comme j’avais un visa limité, on n’a pas voulu me laisser – on n’a pas voulu me laisser prêcher, parce que cela rassemble un grand nombre de gens. Et là, on s’attend à un soulèvement à tout moment, et – et on – on n’a pas voulu me laisser prêcher, parce qu’on réunit un grand nombre de gens. Le seul moyen d’y arriver, était de me faire inviter par une organisation représentée par le gouvernement, au gouvernement, alors cela permettrait automatiquement au gouvernement d’envoyer une milice pour la protection. Vous voyez, ils sont juste… Il y aura un soulèvement, et c’est tout ce qu’il en est. C’est proche. Voyez? Ce membre du gouvernement a dit : «La dernière fois que vous étiez ici, vous avez réuni à peu près un quart de million de personnes.» Et il a dit : «Alors, voyez-vous, ça serait la chose même que le communisme cherche, pour un soulèvement.» Je ne pouvais donc pas prêcher. Ces gens se tenaient là, [à cause de la détresse, ils agitaient les mains] et criaient : «Souvenez-vous de ma mère. Souvenez-vous de mon frère qui est mort… Mon…» Là, derrière une barrière, vous savez, une barrière métallique; et cela fait que vous vous sentez vraiment mal.

[2] Et je suis rentré à la maison, je me suis dit : «Eh bien…». Mon fils Joseph, qui est là derrière, avait un petit relâchement en lecture, et il avait… Il a bien réussi, mais il devait bien la maîtriser. Il ne lisait pas assez bien. Alors je me suis dit : «Eh bien, nous allons devoir rester quelque temps à la maison», puis j’ai dit : «Si nous restons à la maison, cela va gâcher les vacances des enfants.» Nous avons donc simplement renvoyé cela à plus tard et nous l’avons inscrit pour l’autre quinzaine du mois d’août, et laisser… pour revenir ici pour deux ou trois semaines. Voyez?

[3] J’ai dit : «Je crois que pendant que nous serons là-bas, je vais tenir une série de réunions. Nous prendrons l’auditorium de cette école, et – et nous tiendrons une série de réunions du 28 au 1er, une série de réunions dans l’auditorium de cette école.» Je voulais prêcher sur le déversement de ces sept dernières coupes. Nous avons donc téléphoné à l’avance et avons été quelque peu déçus. Ils ne nous permettent plus d’obtenir ces bâtiments scolaires; trop de gens s’y entasseraient. Nous ne savons les tenir nulle part. Et… J’ai donc décidé que, pendant que je serais ici, au lieu de… Nous ne saurons pas installer tout le monde si nous annonc-... (Jusqu’à présent, nous n’avons jamais fait d’annonces.) Si donc nous installons tout ce monde – si nous essayons d’installer les gens ici au Tabernacle, nous n’y arriverons pas. Vous voyez, seulement cela… Cinq jours ici, ce serait affreux. Ainsi, pendant que nous étions là parlant avec frère Neville, frère Wood et les autres, voici ce que nous avons décidé de faire : si nous n’y arrivons pas, je vais… au lieu que cela nous amène à tenir cinq services, ce qui serait les 28, 29, 30, 31 et le 1er, eh bien, je pense qu’en commençant dimanche prochain, nous pourrions avoir deux services : le dimanche matin et le dimanche soir (ce serait le 18). Puis le – le 25, nous pourrions avoir le dimanche matin et le dimanche soir. Cela ferait quatre services. Puis le premier août, nous pourrions avoir un service le dimanche matin et un autre le dimanche soir; ce qui nous ferait six services. Les gens n’auront pas à trop s’entasser pour entrer. Et je pense que… Ne pensez-vous pas que cela serait mieux que d’avoir des gens entassés, confinés et tout? Alors vous… cela… Pour ces deux services, nous pouvons tolérer cela, mais comme qui dirait tout le monde fait un effort. Mais pour cinq soirées d’affilée, cela serait difficile.

[4] Maintenant, pendant que je suis ici, je voudrais rencontrer les administrateurs et les anciens. Cela se fait partout. Nous vivons dans les derniers jours, où l’Évangile n’a pas la prééminence qu’Il devrait avoir; Il n’a pas l’impact qu’Il devrait avoir. Il a été enfoui dans la politique et dans toutes ces choses… C’est comme une sorte d’union. Et c’est ce à quoi cela va finalement arriver, car la marque de la bête doit venir au moyen d’une union, nous le savons. Ainsi, nous – nous… En effet, il s’agit d’un boycott; aucun homme ne pourra acheter ni vendre s’il n’a pas la marque de la bête.

[5] Et maintenant, j’aimerais voir avec les anciens… Je me sens conduit. De toute ma vie, je n’ai jamais éprouvé une telle faim de Dieu dans mon coeur comme je l’éprouve maintenant. Vous voyez? Car… Et je – je veux avoir ma propre tente et mes – mes affaires, comme le Seigneur m’en a donné la vision, et je crois que le temps est maintenant très proche. Et pendant que je suis ici, je veux voir pourquoi nous ne pourrions pas obtenir la tente. Et – et alors, quand nous partons, comme quand nous venons ici à Jeffersonville, au lieu d’avoir un jour ou deux, ou trois ou quatre jours, nous pourrions aller ici dehors et dresser cette tente et avoir deux ou trois semaines (vous voyez?), cela… Personne ne pourrait rien y trouver à redire. Nous pouvons prendre un stade de baseball ou, si on ne nous l’accorde pas, il y a des fermiers par ici qui nous accorderont une ferme. Nous louerons la ferme et – et dresserons la tente là. La seule chose que nous aurions à faire là, ce serait de bâtir nos – nos annexes et tout, et… pour nos lieux d’aisance. Et cela pourrait se faire facilement. Et alors nous commencerons à avoir nos services comme cela, car c’est selon la vision du Seigneur. C’est de cette manière que cela doit se faire.

[6] Et en rentrant hier, j’ai vu, vous savez ceci cela, en passant dans la rue, un de mes bons amis qui passait par-là m’a dit : «Salut, Billy!» Je l’ai regardé; ses cheveux sont blancs comme neige et il a beaucoup pris du ventre, et – et ce garçon a mon âge! Lorsque j’étais enfant, nous avions l’habitude de jouer ensemble (c’était un beau jeune homme). Je… j’en ai eu un sentiment bizarre. Mon petit garçon Joseph a dit : «Pourquoi es-tu triste, Papa?». «Oh! ai-je dit, je ne peux pas t’expliquer cela, Joseph. Tu vois, je ne peux pas – ne peux pas – ne peux te le dire».

[7] Je regarde Elij’ Perry, qui est là au fond, ainsi que Mme Perry. Et on dirait que c’est hier que ce jeune couple-là avait des cheveux noirs; c’étaient mes voisins. Lorsque nous avions le vieux bateau Wahoo, nous pêchions la nuit à la rivière. Je les vois tous deux avec des cheveux blancs. Vous savez, cela signifie quelque chose; c’est une petite alarme qui vous dit : «Vous n’avez plus beaucoup de temps!». Vous voyez?

[8] Ainsi, je veux que chaque jour de ma vie compte pour Lui. Tout le temps qui reste, je veux l’employer à faire quelque chose quelque part, ne serait-ce que me tenir au coin de la rue à rendre témoignage de la gloire et de l’honneur de Dieu. Et c’est dans ce but que je – je suis ici. J’ai un petit endroit secret là-haut à Green’s Mill dans l’Indiana. Ce n’est pas une ville; c’est – c’est dans la nature. Mais des gens ont repris cela et ils ne veulent même pas vous laisser y mettre le pied. Mais j’ai là-bas une caverne et on ne me retrouvera jamais lorsque j’y entre. J’y vais la nuit et on ne peut pas savoir quand j’y rentre ni quand j’en sors. On ne sait pas où se trouve la caverne et on ne peut pas y accéder, peu importe où c’était. Et je veux aller là-bas pour parler au Seigneur pendant quelque temps. Je sens que c’est une nécessité.

[9] Ma femme aimerait venir, elle aimerait revenir ici, elle, Rébecca, Sarah, et les autres, visiter leurs amies et... si le Seigneur le permet. Nous sommes donc revenus pour les trois prochaines semaines.

[10] Et je pense qu’au lieu d’essayer d’entasser les gens tous ensemble pour des réunions ici au Tabernacle… Evidemment, ceci nous appartient, ça appartient au Seigneur, c’est Lui qui nous l’a donné; et c’est climatisé, nous aimerions avoir un service le dimanche matin et un service le dimanche soir. Cela permettrait aux gens de retourner chez eux et ensuite d’attendre jusqu’à la semaine prochaine.

[11] Je ne pense pas que je pourrais prendre et – et traiter comme il faut le déversement de ces dernières coupes, car il y a là un message très, très important. Mais je pourrais prier pour les malades, et faire des choses que… J’ai des messages destinés à la… selon que le Seigneur me les donnera pour l’église. Pendant la semaine, je vais aller quelque part là dans la nature pour étudier, puis, je reviendrai dimanche matin pour avoir un service le dimanche matin, comme celui-ci, et un service le dimanche soir.

[12] J’ai demandé à notre très bienveillant petit pasteur, frère Neville, si cela lui conviendrait, de le priver de tous ses services, mais il était plus que content de les abandonner pour ça. Je pense que frère Capps, lui aussi, a attrapé la fièvre de vagabondage, et je vois qu’il est parti ainsi que – ainsi que frère Humes. Et le Seigneur a placé frère Mann ici pour prendre la relève, et cet endroit... Vous savez, n’est-ce pas merveilleux la manière dont Dieu fait les choses? Il a toujours fait les choses en leur temps, avec exactitude.

[13] En arrivant, j’ai entendu quelqu’un prêcher et j’ai dit : «Cela ne… Je crois…» Frère Capps est venu à Tucson et je crois qu’il a très vite été trompé; il faisait environ 110° [Environ 43°c – N.D.T.] degrés. Il ne voulut rien avoir à faire avec cela. Il est donc parti avec frère Humes et ils sont allés à Phoenix; évidemment là il fait 115, 116, 118. [46°c, 47°c, 48°c – N.D.T.] C’était encore pire, je pense donc qu’après cela, il est parti pour le Texas. Il cherche un endroit. Mais je vous assure qu’à cette époque de l’année, vous ne voudrez pas de l’Arizona.

[14] L’autre jour, il faisait 140° [60°c – N.D.T.] vendredi dernier, il faisait 140° [60°c – N.D.T.] à Parker. C’est là qu’habite frère Craig, de cette église. Vous pouvez casser un oeuf, il sera frit avant de toucher le sol. [Frère Branham rit. – N.D.E.] Crachez et – et l’humidité disparaît. Cela… Il n’y a pas d’humidité, ni rien. A cette époque de l’année, c’est vraiment un four. Mais vers novembre, décembre et janvier, c’est merveilleux. Et quand on arrive vers mars et avril, vous – vous feriez mieux de partir si vous ne voulez pas suffoquer.

[15] Il s’est donc trouvé que frère Capps et les autres sont venus juste à ce moment-là, ce que je pense les a fait fuir. Peut-être que le Seigneur a donc fait cela dans un but. Voici ce que je crois : les pas des justes sont ordonnés par Dieu.

[16] Cela semble quelquefois dur, comme l’autre jour pendant ce voyage en Afrique. J’étais tellement sûr de me déplacer selon la volonté de Dieu parce qu’une année auparavant je tenais une série de réunions, et les gens – les gens… Je pensais que les gens de cette organisation, ils avaient dit : «Vous pouvez venir par le canal des Hommes d’Affaires Chrétiens, mais nous n’aurons rien à faire avec cela.» Eh bien, vous savez, je ne veux pas mêler carrément ces hommes à cela et créer un conflit. Je – je veux qu’ils aient de bons sentiments les uns envers les autres. C’est pourquoi j’ai simplement dit : «Eh bien…» Je leur ai écrit une lettre, disant : «Rappelez-vous…».

[17] Cela fait des années que j’essaye de retourner en Afrique, car je sens que mon ministère en Afrique n’est pas terminé. Je n’ai pas de… Pourquoi devrais-je aller en Afrique alors qu’ici, aux Etats-Unis, j’ai six ou sept cents villes ici même qui m’appellent, vous voyez? Juste ici, sans oublier le Canada, le Mexique ou l’un de ces endroits. Pourquoi faudrait-il que j’aille là-bas? Mais c’est quelque chose dans mon coeur qui m’attire en Afrique. Là-bas… ces gens, il y – il y a quelque chose en eux que j’aime, et j’aimerais y aller uniquement pour les gens de couleur. Il y a quelque chose chez bon nombre de ces dirigeants qui fait qu’ils pensent que je ne devrais pas faire cela. Je – je veux aller vers mes amis de couleur. C’est là que le Seigneur m’a appelé. Ces gens sont donc dans le besoin. Beaucoup parmi ces gens… Les Blancs peuvent avoir des médecins et tout, mais ces pauvres indigènes qui vivent là-bas sont à moitié rongés. Je – je pense que ce sont eux, on dirait, qui recevront cela. Ce sont eux. Il y a quelque chose à ce sujet. Si vous en arrivez au point où vous êtes tellement intelligent que vous connaissez tout, alors Dieu ne pourra rien faire avec vous. Mais si vous en arrivez à un niveau où vous êtes disposé à écouter et à apprendre, alors – alors c’est le temps de Dieu, Il peut venir vous parler. Ainsi, je leur ai écrit en retour et je leur ai dit : «Souvenez-vous qu’au jour du jugement, ces mains osseuses jailliront de la fumée pour vous condamner. Que leur sang retombe sur vous et non sur moi, car cela fait environ dix ans que j’essaye de retourner là-bas.»

[18] Puis, après avoir posté la lettre, je suis revenu. Quelque Chose m’a dit : «Vois Sidney Jackson; effectue une tournée de chasse». A ce même moment, le Seigneur parlait à Sidney Jackson lui disant : «Lion à la crinière blonde, frère Branham, camping; Durban, grande réunion.»

[19] Eh bien, il était ici et il vous a parlé. Soit dit en passant, nous avons baptisé… Il était fermement opposé au baptême au Nom de Jésus-Christ et sa femme était pire que lui; elle se dérobait tout simplement. On pouvait… Je vous assure, je n’ai plus jamais vu des gens fervents. Ils ont là-bas environ 150 pasteurs qui ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ et ils sont vraiment en train d’enflammer le pays. Le Message est en train de balayer l’Afrique partout. Des aviateurs et de grands hommes viennent pour être baptisés au Nom de Jésus-Christ.

[20] Et ainsi je… Lorsque je me suis mis en route pour aller là, je vous assure, jamais je n’ai rencontré autant de difficultés de toute ma vie, en cherchant à y aller. Et puis à la toute dernière minute, juste à la toute dernière minute avant que je ne parte, on avait mis là sur mon visa : «Ne peut envisager un quelconque type de services religieux; ne peut venir que pour chasser.»

[21] Eh bien, c’était donc flagrant; mais j’ai dit : «Je me moque de ce que fait le diable, je – je ne peux pas... Je ne peux pas confirmer ce que frère Jackson a dit du lion à la crinière blonde, de ceci, cela et le reste. Je – je ne peux pas confirmer cela. Mais je sais que Dieu m’a dit de voir Sidney Jackson et d’aller à la chasse.» Et que j’ai dit : «J’y vais.» Et des fois… j’ai effectué un de mes plus grands voyages. J’ai découvert le problème. Eh bien, si le Seigneur le veut, je pense donc pouvoir retourner en Afrique vers le mois d’octobre pour tenir une série de réunions et tout, avec une pleine collaboration et tout le reste, vous voyez. J’ai examiné le fond de la chose et j’ai découvert où était le problème et quelle en était la cause. En écrivant ici, untel a telle chose à dire, un autre a telle chose à dire, celui-là… La meilleure chose à faire, c’est d’aller voir vous-même. Et je sais ce qui n’allait pas et quelle en était la raison. C’était à cause du rassemblement de beaucoup de gens que le gouvernement ne m’a pas permis de tenir cela.

[22] Or, si ce sont les Hommes d’Affaires Chrétiens ou n’importe quelle organisation qui nous introduisent, alors automatiquement le gouvernement… Comme les organisations sont représentées au gouvernement, celui-ci envoie une milice de protection. S’il y avait vingt-cinq hommes d’une dénomination et vingt-cinq d’une autre, on ne voudra toujours pas recevoir cela. Il faut que ce soit le – le responsable de cette organisation. Et les Hommes d’Affaires Chrétiens sont une organisation non-sectaire qui représente toutes les églises. Le Dr Simon, qui est leur responsable là-bas, est un homme très bien; j’ai eu à le voir et à lui parler. Et ils organisent des réunions et toutes les autres églises viennent se rassembler. Vous voyez? Et je crois que nous aurons une des plus grandes réunions qu’il y ait jamais eu en – en Afrique.

[23] Mais voici ce à quoi je voulais en venir : lorsque vous savez que vous – vous essayez de faire ce qui est juste, la première chose à faire est de sentir si vous êtes conduit à faire quelque chose; ensuite, vérifiez à l’aide de la Parole pour voir si c’est en accord avec Elle; et à ce moment-là, que rien ne vous arrête. Peu m’importe combien de bâtons le diable va vous mettre dans les roues, passez simplement par-dessus cela.

[24] Lorsque je suis venu ici, j’ai dit à ma femme, à frère Wood et à quelques amis que j’ai rencontrés hier que, pendant environ cinq ans ici, je savais à peine ce que je devrais faire. Cela a été un – un… nerveux. Vous voyez? Le réveil dans les églises est mort; tout le monde le sait. Vous sentez cela ici dans ce tabernacle; vous le sentez partout. Il y a une lourdeur – une froideur. Il y a tout simplement quelque chose qui ne va pas; c’est parce que les gens n’ont plus l’enthousiasme du réveil. Allez dans les églises et vous verrez les gens assis là, et le pasteur qui délivre un message et l’une ou l’autre chose avec hésitation. Et ensuite, vous savez, il termine par une espèce de manifestation qu’ils projettent d’avoir ou quelque chose de ce genre. C’est comme si partout il y a une lourdeur de mort.

[25] Billy Graham a constaté cela, ainsi que Oral Roberts. M. Allen a eu des ennuis, comme vous le savez. Oral Roberts dispose là-bas des immeubles d’une valeur de cinquante millions de dollars et tout le reste. Il a une école. Et, eh bien, en ce moment, il n’y a personne dans le champ missionnaire.

[26] Je suis parti d’ici d’après une vision pour aller à Tucson, afin de voir ce que le Seigneur voulait que je fasse. Il est venu à ma rencontre là-haut, comme Il vous a dit ici qu’Il le ferait, sous la forme de sept Anges, et Il m’a dit de retourner et que les Sept Sceaux devaient être ouverts. C’est exactement ce qui est arrivé. Il a dit… Un jour, ensemble avec frère Wood quand il est venu là, nous sommes allés à ce même endroit et j’ai lancé une pierre en l’air, et elle est tombée. Il a dit : «Encore un jour et une nuit, tu…» (Je ne me souviens pas quels sont les termes exacts qu’Il a employés). «Tu verras la gloire de Dieu.» Et le jour suivant, un tourbillon descendit des cieux, et nous savons ce qui arriva. Lorsque ce tourbillon remonta, les gens demandèrent ce que c’était. Je dis : «Cela a prononcé trois mots dans trois grandes détonations». Les hommes n’ont entendu que les détonations. Moi, j’ai compris ce qui avait été dit. Et il était dit : «Le jugement frappe la Côte Ouest.» Deux jours plus tard, l’Alaska a failli sombrer. Il y eut des coups de tonnerre, des tremblements de terre et tout. Regardez-les simplement; chaque jour, il y a des tremblements de terre qui secouent partout.

[27] Ma dernière réunion, la dernière réunion que j’ai eue… Ceci sera mon premier message, à vrai dire, que je prêche depuis ce temps-là. J’étais en train de prêcher à Los Angeles au Biltmore Auditorium et je parlais d’un homme qui s’est choisi une épouse. Vous en avez probablement la bande. C’est... J’ai dit : «Cela reflète son caractère et ses ambitions.» Lorsqu’un homme se choisit une femme, se choisit une jeune fille et... pour qu’elle devienne sa femme s’il se choisit une – vous savez, une fille moderne, une espèce de Ricketta, cela – cela montre simplement ce qu’il est… S’il épouse une reine – une reine de beauté ou une reine du sexe ou quoi que ce soit, cela montre son – ce qui est réellement dans l’homme.

[28] Mais un chrétien recherche le caractère chez une femme, car il envisage de fonder un foyer avec cette femme dans l’avenir. Il envisage – il prend une femme au foyer. Et j’ai dit : «Alors Christ, selon Sa Parole ici, nous dit quelle sera notre future demeure. Quel genre de femme va-t-Il donc choisir? Une prostituée dénominationnelle? Jamais! Il choisira une femme qui est caractérisée par Sa Parole et ça sera elle, l’Epouse».

[29] Et tandis que j’étais là-bas, quelque chose m’a frappé; pendant environ trente minutes, je n’ai pas su ce que c’était. Une prophétie a été donnée. La première chose dont je me souvienne, c’est que j’étais en train de marcher dans la rue avec frère Mosley et Billy. Et il était dit : «Toi, Capernaüm, qui t’appelles du nom des Anges (c’est Los Angeles, la ville des anges, vous voyez? Les anges), et qui est élevé jusqu’aux cieux, tu seras précipité au séjour des morts, car si les oeuvres puissantes qui ont été accomplies au milieu de toi avaient été faites au milieu de Sodome, elle subsisterait encore à ce jour». Et, je ne me rendais pas compte de tout cela. Vous voyez?

[30] Et quand j’ai terminé d’exhorter… Christ, de L’exalter et de parler à l’Eglise, j’ai dit : «Vous les femmes, peu vous importe combien j’essaie de venir auprès de vous et de prêcher contre ces choses que… Vous, les hommes; vous les prédicateurs, vous trompez constamment les gens, toujours, vous le faites malgré tout. Vous foulez cela au pied comme si la Parole de Dieu n’était rien».

[31] Et lorsque j’ai compris cela, je suis allé… J’ai dit : «Il y a un passage des Ecritures quelque part à ce sujet». Et je suis parti et j’ai découvert qu’il s’agissait de Jésus réprimandant Capernaüm qui était au bord de la mer. Ce soir-là, j’ai regardé dans les Écritures. Je suis rentré à la maison, j’ai pris un livre d’histoire; Sodome et Gomorrhe furent autrefois des – des villes prospères, le quartier général des nations dans le monde. Et vous savez que lors d’un tremblement de terre, cette ville sombra dans la mer Morte. Et Jésus Se tint là et dit : «Capernaüm, si les oeuvres qui ont été faites au milieu de toi avaient été faites au milieu de Sodome, elle existerait encore aujourd’hui; mais, maintenant, tu dois être précipité au séjour des morts.» Et environ deux ou trois cents ans après Sa prophétie, eh bien, toutes ces villes de la côte, chacune d’elle existe encore à l’exception de Capernaüm, et celle-ci se trouve au fond de la mer. Un tremblement de terre l’a précipitée dans la mer.

[32] J’ai alors prophétisé : «Los Angeles ira au fond de la mer.» Je suis rentré chez moi, puis, je suis allé en Afrique. Et pendant que j’étais en Afrique, il y a eu un tremblement de terre. Et les hommes de science… Vous avez vu cela. C’est lors d’une émission télévisée qu’on a vue de grandes et belles maisons de Los Angeles qui se sont écroulées, ainsi qu’un motel et tout. Et maintenant, il y a un… Depuis ce tremblement de terre, il y a dans la terre une fissure de deux ou trois pouces [5 ou 8 cm – N.D.T.]; elle part depuis l’Alaska, contourne les îles Aléoutiennes, s’avance jusqu’à une distance d’environ cent cinquante ou deux cents miles [240 km ou 320 km – N.D.T.] dans la mer, revient jusqu’à San Diego, passe en Californie ou à Los Angeles, et ressort juste en-dessous de la partie Nord de la Californie, là, dans une petite ville appelée San José, juste là en-dessous. Et cet homme de science expliquait dans l’interview. Nous suivions cela à la télévision. Et il a dit : «Juste en-dessous de cela, il y a de la lave qui bouillonne.» Et il a dit qu’ils… il a dit : «C’est…Une grande partie va se détacher, a-t-il dit, et cela va…»

[33] Et cet inter-… homme sur… cet homme de science qui interviewait l’homme de science en chef lui a dit, il a dit : «Eh bien, se pourrait-il alors que le tout s’enfonce?» Il a dit : «Pourrait? Cela doit arriver.» L’homme a dit : «Bien, évidemment, nous avons probablement encore beaucoup, beaucoup d’années devant nous.» Il a dit : «Cela peut arriver d’ici cinq minutes ou d’ici cinq ans.» Il a accordé cinq ans. Mais aussi sûrement que je me tenais là sous cette inspiration, un jugement a été prononcé contre cette Côte Ouest, cela a été suivi jusque-là par l’engloutissement de Los Angeles; c’en est fini d’elle. C’est vrai. Cela va arriver. Quand? Je ne sais pas. Mais, oh! Que s’est-il passé? Vous savez, nous n’avons que six continents maintenant; nous en avions sept. Celui qui a sombré entre l’Afrique et les Etats Unis… Oh! C’est quelque chose d’historique; vous savez cela.

[34] Eh bien, si cela sombre, alors je veux que vous observiez le moment où… C’était un sermon que j’ai prêché quand… Je crois que frère Elij’ Perry devrait être diacre ici dans l’église à ce moment-là, à ce que je sache. Et il fut dit : «Le temps viendra (je ne savais plus cela jusqu’à ce que Mme Simpson m’apporte le – le sermon l’autre jour, c’est écrit dans un petit livre) où le désert… l’océan se frayera un chemin dans le désert.» C’était il y a trente ans. Et, bien sûr, la mer Salton se trouve à environ deux cents pieds [61 m – N.D.T.] en-dessous du niveau de la mer. Si ce grand bouillonnement… cette terre engloutit comme cela des centaines de kilomètres et des centaines de kilomètres carrés qui s’enfoncent dans la terre, cela provoquera un raz-de-marée qui ira jusqu’en Arizona. Certainement! Oh! nous sommes au temps de la fin! Quelle heure glorieuse! L’apparition du Seigneur Jésus… Il a dit : «Il y aura des tremblements de terre en divers endroits. On ne saura que faire en ce moment-là, l’angoisse parmi les nations, les hommes rendant l’âme de terreur…» Il a dit : «Lorsque ces choses commenceront à se produire, redressez la tête, votre rédemption est proche.» Oh! la la! Les nations se disloquent; Israël se réveille; Les signes que les prophètes avaient prédits; Les jours des Gentils sont comptés, Ils sont encombrés d’horreur; Retourne, ô toi dispersé vers les tiens (Assurez-vous de faire cela!) Ce jour de rédemption est proche; Les hommes rendant l’âme de terreur; Soyez remplis de l’Esprit de Dieu, Que vos lampes soient mouchées et propres; Levez les yeux, votre rédemption est proche. (C’est juste.) Les faux prophètes mentent; Ils renient la vérité de Dieu, Que Jésus le Christ est notre Dieu…

[35] [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Vous avez vu cette photo l’autre jour, comment en tournant cette photo de côté, la photo même de ces sept Anges s’élevant… Faites-la pivoter vers la droite, vous voyez le visage du Seigneur Jésus regardant de nouveau en bas vers la terre. Souvenez-vous, lorsque j’ai prêché les sept âges de l’Église, je ne comprenais pas pourquoi Jésus se tenait là avec une… blanche sur la tête. Il était un jeune homme. Je ramenais cela dans la Bible et il était dit : «Il vint vers l’Ancien des jours dont les cheveux étaient blancs comme la laine.» Jésus n’avait que trente-trois ans et demi lors de Sa crucifixion.

[36] J’ai téléphoné à frère Jack Moore qui est un théologien. Il a dit : «Oh! Frère Branham! c’est Jésus dans Son état glorifié, a-t-il dit. Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il est devenu comme cela.» Ça a l’air bon pour un théologien, mais ça ne semblait pas bon; ce n’était pas convaincant.

[37] Je suis allé là et j’ai commencé par le premier Age de l’Église; c’est alors là que le Saint-Esprit a révélé cela. Je… (Vous avez cela juste dans vos «Ages de l’Église». Je crois que les livres vont sortir très prochainement, et il y aura tous les détails.) Et il était montré que Jésus était le Juge. Autrefois, les gens portaient une perruque blanche, ils mettaient une perruque et la portaient en tant que juges (En Angleterre, ils le font toujours). Quand vous avez l’Autorité suprême... En tournant cette photo de côté, on Le voit là avec Ses cheveux noirs (vous pouvez voir cela à côté de Sa barbe) et Il porte une perruque blanche. Il est la dernière Autorité; Il est l’Autorité suprême; même Dieu l’a dit Lui-même : «Celui-ci est mon Fils bien-aimé; Écoutez-Le.»

[38] Le voici avec Ses Anges, le Message, lequel était les sept… l’ouverture de ces Sept Sceaux qui ont révélé la semence du serpent et toutes ces choses-là; et on voit que c’est de cela même qu’Il Se couvrait. C’est Son… c’est Son Autorité suprême. Il est Suprême et Il a une perruque, ou – ou Il est couvert. La Bible dit qu’Il a changé Son apparence, ou qu’Il S’est changé Lui-même, «en morphe.» Ce mot vient d’un mot grec, «en morphe», qui désigne un acteur grec jouant plusieurs rôles. Aujourd’hui, il est une chose, et dans l’acte suivant, il est autre chose. Il était Dieu le Père dans un acte, Dieu le Fils dans un autre acte; et Il est Dieu le Saint-Esprit dans cet acte-ci, voyez. Le voici, Sa Parole est toujours Suprême. Nous vivons dans les derniers jours.

[39] Lorsque je revenais d’Afrique l’autre jour, je – j’étais un peu fatigué. Vous voyez, il fait – il fait nuit là-bas maintenant, et il vous faut vous adapter. Et alors, le temps de s’adapter, je suis revenu. Nous avons eu une merveilleuse tournée, une tournée de chasse, une des meilleures que j’aie jamais eues dans ma vie. Puis… Billy a quelques photos. Si vous en avez peut-être le temps, il peut montrer cela quelque part, et vous montrer le voyage.

[40] J’ai fait un rêve. Je rêve toujours que je réintègre d’une façon ou d’une autre la Compagnie de Service Public. Et je – je pensais que j’abandonnais en quelque sorte le travail. J’étais censé… On me laissait procéder à ma façon, et je me disais que j’allais... Au lieu de parcourir les lignes ou de recouvrer les factures, ou quelque chose comme ça, ou ce que j’étais censé faire, je me suis simplement dit : «Eh bien, je suis mon propre patron.» Je suis tout simplement allé nager. Je suis arrivé là-bas, j’ai ôté mes – ces vêtements, et j’ai mis mon maillot de bain. J’étais tout seul, et je me suis dit : «Dis donc, ce n’est pas correct. La Compagnie… C’est la journée, la Compagnie me paye pour ce moment.» Je me suis dit : «C’est étrange.» Et je me suis donc dit : «Eh bien, l’argent que j’ai recouvré sur la route…» J’avais à la fois et la patrouille et la route, et j’ai dit : «Eh bien, j’ai recouvré de l’argent, j’ai fait quelque chose en parcourant par ici; j’ai perdu tous les reçus que j’avais et j’ai mélangé leur argent avec le mien. Maintenant, comment saurai-je qui a payé sa facture?» Je me suis dit : «C’est juste parce que je ne faisais pas attention!» Je me suis dit : «Ce n’est pas correct. Il ne me reste qu’une chose à faire, c’est de retourner vers mon chef et de lui en parler.» C’était Don Willis. J’ai dit : «Don, j’ai perdu ces reçus. Eh bien, voici tout l’argent que j’avais et leur argent mélangé. Laissez-le ici dans la caisse, et lorsque les gens viendront, ils auront un reçu prouvant que j’avais reçu la facture.»

[41] Il y a probablement des gens assis ici même (Je – je… je sais qu’il y en a.) dont j’avais reçu l’argent à – à cette époque et j’avais… Et je donnais un reçu. Vous savez, cela ne vous coûtait que dix pour cent lorsque vous laissiez passer l’échéance de votre facture, et peut-être 1,50$, soit 15 cents de plus. Beaucoup de ces gens vivaient… On aimait bien se mettre ensemble pour parler, et les gens laissaient passer l’échéance de leur facture pour que je vienne leur parler un moment. C’était... Ils donnaient 15 cents, vous savez, simplement pour pouvoir s’asseoir et parler un petit moment pendant que j’encaissais leurs factures. C‘était donc déchiqueté et ils avaient tellement de factures que je n’arrivais pas à les encaisser. Eh bien, je me suis dit que c’était la seule manière de le faire. Puis je me suis réveillé.

[42] Là où nous vivons, chez Soeur Larson... Je ne pense pas qu’elle soit ici. Elle a été très gentille envers nous, mais elle n’aime pas que je dise cela. Mais c’est une dame très gentille. Et nous vivons dans ses appartements. Elle a deux appartements (deux petits appartements jumelés) et nous les louons tous les deux. Ma femme et moi dormons là dans – dans l’autre appartement où je reçois en quelque sorte les gens, quand je le peux, et un… Il y a là deux petits lits jumeaux. Je me suis réveillé, elle n’était pas encore réveillée. Au bout d’un moment, elle s’est réveillée. Je lui ai fait signe de la main, elle a regardé, a battu des paupières un certain nombre de fois. J’ai dit : «Tu as bien dormi?» Elle a dit : «Non». Et j’ai dit : «J’ai eu un rêve des plus horribles. Je me suis de nouveau retrouvé à la Compagnie de Service Public.» J’ai dit : «Qu’ai-je fait?»

[43] Je me souviens que lorsque j’étais petit garçon, ou jeune homme, je parcourais toutes ces lignes de Salem, dans l’Indiana et à différents… Je m’achetais un – un petit déjeuner, peut-être un bol d’avoine. Sous ce soleil brûlant et tout, c’est… Je… cela me rendait malade de prendre un petit déjeuner. J’ai ramené un bon de dix cents dans ma petite caisse. Le chef est venu et a dit – a dit : «Savez-vous ce qu’on a dit à la – à la réunion : ‘Qui est cet idiot qui ramène un bon de dix cents pour le petit déjeuner?’ a-t-il demandé. Il vous faut au moins ramener un bon de cinquante cents.» Or, vous savez tous que pour cinquante cents on avait un déjeuner copieux en ce temps-là. Et j’ai dit : «Eh bien, je ne mange pas beaucoup.» Il a dit : «Eh bien, tous les autres ramènent un bon de cinquante cents; il vous faut aussi ramener un bon de cinquante cents.» J’ai dit : «Eh bien, ce n’est pas ce que je dépense.» Il a dit : «Ramenez-les de toute façon.» C’était là mon chef. Alors, je me suis dit : «Eh bien, que puis-je faire? Je dois demander cinquante cents, mais manger pour dix cents.» J’allais donc dans la rue chercher quelques petits enfants qui n’avaient pas eu de petit déjeuner et je leur offrais un petit déjeuner d’une valeur de quarante cents.

[44] Puis je me suis alors dit : «Eh bien, que pourrais-je… Peut-être c’est là ce qu’Il a contre moi.» Et je me souviens qu’ici, il n’y a pas longtemps, une patrouille est passée; ils ont causé des dégâts là derrière, dans l’arrière-cour, et ils ont dit : «Remettez votre facture.» Vous savez qu’ils ont le droit de patrouiller, mais ils doivent payer pour les dégâts qu’ils causent. Je leur ai écrit en réponse en disant : «Vous ne me devez rien.» Je me suis dit : «Cela remboursera ces quarante cents. Il se peut que pendant ce temps, j’avais dépensé vingt ou trente dollars que j’avais donnés à des enfants. Peut-être que ça suffira.» Le rêve s’est répété.

[45] Puis, j’avais là un grand arbre sous lequel les enfants jouaient, et la patrouille (maintenant, ils patrouillent en hélicoptère)... La patrouille est donc venue et m’a dit : «Billy, et si on coupait cet arbre?» J’ai dit : «Non, ne le coupez pas, nous allons le tailler.» J’ai dit : «Frère Wood et moi nous allons le tailler.» Il a dit : «Eh bien, je vais faire venir un homme pour le tailler.» J’ai dit : «Eh bien, ne le coupez pas.» Il a dit : «Je ne vais pas le couper.» Puis, je suis parti en voyage. A mon retour, l’arbre était coupé jusqu’au sol. Alors j’allais intenter un procès, vous voyez. J’ai dit : «Eh bien, Seigneur, cela va résoudre le problème pour ce que je devais…» J’ai donc laissé tomber cela; c’était juste, j’ai simplement laissé faire. Eh bien, j’ai continué de rêver de cela. Lorsque je me suis levé l’autre matin, j’ai dit : «Eh bien…» La première chose que nous faisons le matin lorsque nous nous levons, c’est de prier ensemble; puis nous prions le soir pour nous mettre au lit. Et ainsi, après qu’elle était allée préparer le petit déjeuner des enfants, je me suis mis à prier. J’ai dit : «Seigneur, je dois avoir été un gars horrible. Qu’ai-je fait dans ma vie pour que je – je n’arrive pas à ôter de mon esprit cette Compagnie de Service Public?» Je suis allé prendre un bain, puis je suis ressorti. C’est comme si quelque chose me disait : «Il se peut que je déserte Son travail.» Je me suis dit : «Voici environ cinq ans que je ne fais rien, que je m’attends simplement à Lui.»

[46] Pendant que je me tenais là l’autre jour (on a construit là une nouvelle maison là-haut), et frère Moseley est venu et il parlait de cette maison. J’ai dit : «C’est juste un petit don venant de mon Père.» Et il s’est mis à pleurer. J’ai dit : «Voyez-vous, Il a dit, si vous laissez vos foyers, vos maisons, vos terres, vos pères, vos mères, Je vous donnerai des maisons, des terres, des pères et des mères au centuple dans ce monde et la Vie Éternelle dans le siècle à venir. Je dis : «Voyez-vous, j’ai dû quitter ce tabernacle que j’aime tellement; j’ai dû quitter la maison que le Seigneur m’a donnée. Et Il m’a tout simplement donné celle-ci en retour. J’ai dit : «Il est merveilleux; voyez-vous?» Et il s’est mis à pleurer.

[47] Eh bien, je – j’ai dit : «J’ai dû venir ici et me séparer des gens pour venir dans ce désert.» Et j’ai pensé : «Je me demande pourquoi Dieu m’a amené dans un désert, ici où il n’y a que des scorpions et des monstres de Gila [Grands lézards venimeux – N.D.T.] Ce n’est simplement pas un désert où il fait chaud, mais c’est aussi un désert spirituel. Oh! la la! Il n’y a pas du tout de vie spirituelle dans des églises, elles sont contre… Eh bien, vous n’avez jamais vu pareille chose dans votre vie. Nous n’avons même pas une église où aller, ni rien. Et puis lorsque… Spirituellement, les gens périssent pratiquement. Je vois cela dans les gens qui viennent là, je les observe, je vois leurs divergences. Et ainsi… Si vous demeurez sous l’influence de l’Esprit de Dieu, votre vie devient douce, tendre, comme l’eau qui fait pousser l’herbe et ces tendres bourgeons. Si… Cette herbe ne pousserait pas en Arizona. Ces arbres seraient des cactus. Ces feuilles se replieraient tout simplement et deviendraient piquantes. C’est ce qui se passe quand on devient sec dans l’église, les gens se piquent les uns les autres, vous savez et juste… Vous voyez? Il vous faut avoir les douces eaux de pluie pour vous rendre doux et produire des feuilles et de l’ombre pour les pèlerins qui passent.

[48] Et ainsi, quelque chose m’a dit : «Peut-être que tu trahis le travail de Dieu. J’ai donc prié pour avoir une vision. Meda venait de m’offrir une nouvelle Bible et frère – frère Brown de l’Ohio m’a aussi offert une nouvelle Bible, tous les deux en même temps, à Noël. Je suis allé et j’ai pris l’une de ces nouvelles Bibles et j’ai dit : «Seigneur, autrefois, Tu avais un Urim thummim.

[49] Maintenant, écoutez, permettez-moi de dire ceci. Bien sûr, ils ne sont pas… service n’est pas enregistré. C’est pourquoi je demande – je dis ceci. Permettez que je dise ceci : Ne faites pas ça; ce n’est pas bien, mais j’ai dit : «Seigneur, autrefois lorsque quelqu’un faisait un songe, on l’amenait vers l’Urim Thummim et il racontait son songe; et si le – si l’Urim Thummim réfléchissait en retour les Lumières (la Lumière Surnaturelle), c’est que le songe était vrai. Je dis: «Mais ce sacerdoce et cet Urim Thummim sont passés. Maintenant, c’est Ta Bible qui est l’Urim Thummim. Seigneur, puissé-je ne jamais refaire cela; je T’ai demandé en priant de me donner une vision et de me dire pourquoi je fais ces songes. Qu’ai-je fait? Si j’ai fait du mal ou si j’ai fait quelque chose à qui que ce soit au monde, fais-le moi savoir; je vais – je vais – j’irai mettre cela en ordre. Si je dois quelque chose à la Compagnie de Service Public, si je leur ai fait quelque chose de mal ou à qui que ce soit d’autre, si je T’ai fait quelque chose de mal, fais-le moi savoir; je – je veux mettre cela en ordre.» Mettons ces choses en ordre maintenant même; n’attendez pas plus longtemps, cela peut être trop tard, faisons-le maintenant.

[50] Et j’ai dit : «Certainement qu’il y a quelque chose, dans cette Parole de Dieu, de la Genèse à l’Apocalypse, qui serait en rapport avec un certain personnage avec qui Tu as traité et qui se serait trouvé dans la même situation que moi. Si quelqu’un a fait quelque chose, et – et que Tu Te sois acharné contre lui à ce sujet, alors permets qu’en ouvrant cette Bible, je tombe à cet endroit-là. Si quelqu’un… quoi qu’il ait fait, si cela correspond à mon cas, là où j’ai failli ou s’il y a quelque chose que Tu veuilles que je fasse ou que je n’ai pas, montre-moi un personnage dans la Bible qui se trouvait dans le même cas. Puis j’ai fermé les yeux, j’ai laissé simplement ma Bible s’ouvrir; j’ai posé mon doigt sur un passage de l’Écriture, Genèse 24.7 où Eliezer, le serviteur fidèle d’Abraham, le serviteur modèle de la Bible, a été envoyé pour chercher une épouse pour Isaac. J’ai senti des frissons me parcourir. Certainement qu’il s’agit de mon – c’est en accord avec le reste du Message : faire sortir l’Épouse. Il dit : «Jure que tu ne prendras pas une épouse parmi ces femmes mais que tu iras vers mon propre peuple.» Il dit : «Et si la femme ne veut pas me suivre?» . Abraham dit : «Tu seras alors libéré de ce serment, dit-il. Et Dieu va… du Ciel va – va envoyer Son Ange devant toi afin de te conduire.» Il partit immédiatement et commença à prier, puis il rencontra la belle Rébecca qui devint l’épouse d’Isaac.

[51] C’était un parfait message qui m’a ramené à la Parole. «Va chercher cette Épouse. C’est un devoir; c’est pour cela que je suis ici; c’est ce que j’essaye de faire, d’appeler une Épouse à sortir.

[52] Souvenez-vous là en Californie, cette interview de l’Epouse, cette vision préalable de l’Épouse que j’aie eue ici. Que cette Épouse est premièrement venue, et ensuite je l’ai vue passer, et puis Miss Amérique est venue, Miss Asie et tout, oh! c’était la chose la plus horrible à voir; puis cette même Épouse est encore passée. L’une d’elles ne marchait plus au pas et je la remettais à marcher au pas (il s’agissait de deux d’entre elles); et c’est là ce que je suis censé faire : maintenir cette Epouse au pas. Chercher cet homme… J’ai dit : «Ô Dieu! je retourne à la maison, je vais renouveler mes voeux et prendre un nouveau départ. C’est donc ce que nous avons l’intention de faire; c’est pour cela que je suis ici. Je pense que ce serait une bonne chose si nous faisions comme ceci : si on commençait le 18 la semaine prochaine, dimanche prochain le matin, dimanche prochain, le soir, puis le dimanche suivant et encore celui d’après. Combien pensent que ce serait une bonne chose? Merci.

[53] Maintenant, je veux que vous fassiez quelque chose pour moi. Si vous avez informé les gens qu’il – qu’il y aura une réunion le 28, voulez-vous encore informer que nous ne saurons pas la tenir? Dites-le leur, écrivez-leur une lettre ou quelque chose comme ça. Nous ne voulons pas que les gens viennent et soient déçus; en tout cas, nous n’avons pas pu obtenir l’auditorium. Vous voyez, nous n’avons pas pu l’obtenir. Et ainsi… Parce qu’à la dernière réunion, je pense que nous avons eu tant de monde là-bas et tout, seulement ils… Vous savez comment le public se comporte et ils sont… Eh bien, nous vivons simplement dans les derniers jours, c’est tout. On prétend que les gens qui viennent là dérangent l’école, qu’ils sont venus trop tôt, qu’ils ont fait ceci et cela, que la salle était trop bondée et que le capitaine des pompiers a fait ceci et cela. Eh bien, vous savez… Nous allons donc aborder ces Coupes et ces Trompettes. J’aimerais les situer, je vous avais dit que j’allais le faire. Elles interviennent sous une autre chose; il en est de même de ces Coupes qui interviennent quand les Trompettes sonnent. Mais nous voulons les parcourir entièrement d’un trait et apporter cela, relier cela ensemble.

[54] Combien ont lu ce que frère Vayle a réécrit à ce sujet en l’arrangeant et en corrigeant la grammaire pour moi? En avez-vous lu une partie le… Vous l’avez lu, deux ou trois d’entre vous. Je pense que c’est vraiment un bon travail que vous avez fait, frère Vayle, un bon travail. Est-ce que vous … je pense que c’est soeur Vayle qui a fait cela, et vous, vous l’avez simplement transcrit, mais c’est elle qui l’a fait. C’est elle qui était… Voyez, je ne suis pas contre les femmes, n’est-ce pas, soeur Vayle?

[55] Ainsi donc, lisons ici un passage de l’Ecriture pour les quinze ou vingt minutes qui suivent. Et je – j’ai un petit livre ici. J’ai parlé, je pense que c’était à frère Vayle, ou je ne sais qui, ou je pense que c’est à frère Roy Borders. Frère Vayle qui m’a acheté ce livre. Je veux en faire un petit manuel. Mais si quelqu’un a déjà jeté un coup d’oeil à ce que j’appelle notes… Si, par exemple, je veux prêcher sur l’Étoile du Matin, je dessinerai une étoile; et si je veux prêcher sur quelque chose, je représente tout cela ici par des symboles, des griffonnages. Personne ne peut savoir ce que c’était.

[56] Lorsque je sors et que je pense à quelque chose, je mets cela sur… en route, des fois, pendant que la voiture a des secousses, je note cela, j’ajoute ceci cela et je fais des petits signes, des croix, des ponts et – et toutes sortes de choses. Par exemple, si je veux prêcher sur l’Étoile qui descend, je mettrai une pyramide ici, je la dessinerai et je mettrai l’Étoile à cinq branches de David en train de descendre sur elle. Et je sais où je vais dans les Écritures. Et pour une certaine chose que Moïse a faite, je dessine par exemple de petits signes. J’en ai plusieurs ici, je me disais que j’allais… Ce matin, là-bas, lorsque l’idée m’est venue de prêcher pendant quelques minutes ici sur ce sujet sur un… mes notes, cela prendra peut-être vingt minutes. Et puis, je ne – n’aimerais pas arracher à frère Neville le service de ce soir. Ce soir, je – je – je vais me reposer et l’écouter; et puis, si le Seigneur le veut, nous commencerons le service le dimanche prochain, le matin. Vous allez tous m’aider et nous prierons, car j’avais à coeur d’essayer de…

[57] Les gens ont dit : «Eh bien, nous pourrions aller soit à Louisville, soit à New Albany». Mais la réunion était prévue pour Jeffersonville. J’irai à Louisville et à New Albany à des moments différents, mais cette réunion était censée avoir lieu ici à Jeffersonville. Maintenant, inclinons la tête juste une minute pendant que nous avons été – je vous ai parlé ici depuis environ trente minutes, maintenant parlons-Lui un moment.

[58] Seigneur Jésus, nous sommes – nous sommes certainement un peuple béni au-delà de notre – notre imagination, au-delà de notre entendement. En effet, s’il y avait un noble parmi nous, par exemple une certaine personne venant d’un autre pays, ou un certain diplomate, nous estimerions que ça serait merveilleux d’avoir une seule personne noble parmi nous. Mais aujourd’hui, nous avons le Dieu du Ciel, qui est non seulement parmi nous mais en nous, habitant et vivant Sa vie au travers de nous, et nous sommes si reconnaissants pour cela, Seigneur. Cela dépasse bien sûr notre entendement.

[59] Mais maintenant, après avoir parlé de ce que les services… de notre voyage en Afrique et des choses que nous avons essayé d’organiser pour ces quelques jours ici dans l’Indiana... Et d’une manière ou d’une autre, il se peut, Seigneur, que Tu sois en train de nous conduire vers cette tente pour que cette vision s’accomplisse. Ainsi, que Ta volonté soit faite; nous avons confié cela de cette façon, au mieux de notre compréhension. Ainsi, nous Te prions, Seigneur, s’il y a quoi que ce soit de contraire à Ta volonté, de nous le faire savoir, afin que nous puissions apprendre à faire Ta parfaite volonté. Maintenant, bénis-nous pendant ces quelques prochaines minutes. Parle-nous au travers de Ta Parole, Seigneur, car Ta Parole est la Vérité. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[60] Ouvrons la Bible dans Marc chapitre 8…?… C’est… Cela devient… Quand est-ce que vous laissez partir les gens d’habitude? A 12 heures juste? Vers 12 heures. Très bien. Maintenant, je vais – maintenant, juste un tout petit message ici, que je peux vous prêcher sur la Parole, après avoir rendu témoignage de ce qui s’est passé là-bas et ainsi de suite. Marc chapitre 8, commençons vers le verset 34 jusqu’au verset 30, nous allons jusqu’au verset 38, tout le reste de ce chapitre. J’aime lire ce qu’Il a dit, car je sais que c’est vrai. Maintenant nous… Puis, ayant appelé la foule avec Ses disciples, Il leur dit: Si quelqu’un veut venir après moi, qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge de sa croix, et qu’il me suive : Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra; celui qui perdra sa vie à cause de moi et de la bonne nouvelle la sauvera. Et que sert-il à un homme de gagner tout le monde, s’il perd son âme? Que donnerait un homme en échange de son âme? Car quiconque aura honte de moi et de mes paroles au milieu de cette génération adultère et pécheresse, le Fils de l’homme aura aussi honte de lui, quand il reviendra dans la gloire de son Père, avec les saints anges.

[61] J’aimerais tirer de là un petit sujet (si on peut l’intituler ainsi), ça s’intitule Honteux. Vous savez, j’aime cela : «Quiconque aura honte de Moi et de Mes Paroles, J’aurai honte de lui». Eh bien, le mot «honteux» pourrait être aussi traduit par embarrassé. Vous savez, quelque chose au sujet duquel vous êtes… Vous êtes confronté à quelque chose qui vous embarrasse, dont vous avez honte. Cela…

[62] Une autre chose que fait la honte : cela montre que vous n’êtes pas sûr de ce dont vous parlez. Si vous savez de quoi vous parlez et que vous êtes sûr que vous savez de quoi vous parlez, vous pouvez le dire à n’importe qui. Vous n’avez pas honte. Mais si vous vous sentez gêné, si vous sentez que vous n’êtes pas à votre place, cela montre que vous n’avez pas d’assurance. Remarquez qu’il y a tant de gens qui sont ainsi aujourd’hui, spécialement concernant le sujet dont je suis en train de parler, Honteux de la Parole. Eh bien, Lui et la Parole sont la même chose : «Au commencement était la Parole; et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et a habité parmi nous : le même hier, aujourd’hui, et éternellement».

[63] Ainsi, «Quiconque a honte de moi et de ma Parole,» (Et Lui et Sa Parole sont Un, si donc vous avez honte de Sa Parole dans cette génération pécheresse d’aujourd’hui) «J’aurai honte de lui». Eh bien, nous remarquons aujourd’hui que si quelqu’un demande : «Etes – êtes-vous chrétien?», c’est très courant de dire : «Oh! je suis chrétien». Vous voyez? Mais croyez-vous la Parole de Dieu lorsqu’Elle dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru?». Oh! Même les prédicateurs rougissent. Vous voyez? «Avez-vous honte, disons, de la guérison divine? Avez-vous honte du Plein Évangile? Avez-vous honte de votre expérience de pentecôte? C’est cela être honteux de Sa Parole, c’est Sa Parole qui est faite chair en vous.

[64] Sa Parole doit donc vivre par Elle-même pour chaque génération. Elle a vécu par Elle-même du temps de Moïse, car en ce temps-là, la Bible dit dans Hébreux chapitre1 : «Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes.» Et ces prophètes… L’église a tellement tordu tout cela que, lorsque ces prophètes... Ces audacieux messagers de Dieu vinrent sans église, sans dénomination, sans organisation, sans rien, et ils défièrent des rois, des royaumes, des églises et tout.

[65] Lorsque ces sacrificateurs furent amenés devant… Lorsqu’ils furent amenés devant les sacrificateurs, ils n’eurent pas honte, car ils avaient directement le «Ainsi dit le Seigneur!». Si vous remarquez bien, le prophète, dans un sens du mot, dans l’Ancien Testament, lorsqu’il disait «Ainsi dit le Seigneur», (Eh bien, observez-le!), dans ses paroles, il prenait directement la place de Dieu. Vous remarquerez que lorsqu’il prononçait le «Ainsi dit le Seigneur», il devenait carrément Dieu, et il agissait comme Dieu. Alors, il donnait son Message, c’était Dieu qui parlait en lui : Ainsi dit le Seigneur.

[66] Je pense aux prophètes de l’ancien temps, lorsqu’ils venaient avec ce Message qui mettait les rois dans l’embarras et qui mettait les gens mal à l’aise. Même les prêtres se sentaient mal à l’aise; car ce sont eux qui étaient censés être des conducteurs, des hommes religieux; et lorsqu’ils – la Parole sortait comme cela, Elle les exposait et ils étaient embarrassés ou honteux. Et bien des fois, nous voyons cela, pas bien des fois – trop souvent, aujourd’hui, que l’homme… Vous dites : «Je suis chrétien». «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?». «Oh! Euh… ha!» Vous voyez, ils sont – ils sont embarrassés à ce sujet.

[67] Quelqu’un demandera : «Etes-vous membre de ce groupe là-bas qui pousse tous ces cris et qui exerce toutes ces histoires de guérison divine?». Souvent les chrétiens reculent. S’ils sont membres d’une dénomination, ils aiment donc le proclamer : «Je suis baptiste», «Je suis presbytérien», «Je suis luthérien». Ils n’en ont pas honte, mais pour ce qui est d’être un chrétien qui peut prendre la Parole de Dieu telle qu’Elle est, alors ils ont – ils ont – ils ont honte. — «Je ne suis pas membre d’une quelconque dénomination». Vous voyez? Ils – ils ont honte de le dire. Ils sont forcément comme le reste du monde, représentés par une organisation.

[68] Eh bien, c’est tout récemment que cela est arrivé. Du temps de Luther, si vous avouez que vous étiez un luthérien, un disciple de Luther, eh bien, cela signifiait pratiquement être mis à mort par l’église catholique. Du temps de Wesley, si on apprenait que vous aviez défié l’église anglicane, les anglicans vous infligeaient la peine de mort si vous avouiez que vous étiez méthodiste. Du temps des pentecôtistes, c’était presque une honte de dire qu’on était un – qu’on était un pentecôtiste, car on vous taxait vite d’un saint exalté ou – ou d’un parleur en langues ou autre chose de ce genre. Maintenant, ils se sont organisés et se sont directement associés au reste du groupe.

[69] Maintenant, lorsque viendra le temps d’appeler les gens à sortir et que vous n’appartiendrez à aucune… Il est très courant de dire : «Je suis pentecôtiste»; il est très courant de dire : «Je suis presbytérien, luthérien». Mais qu’en sera-t-il lorsque viendra le temps où vous devrez sortir et prendre position pour la Parole? «Je ne suis membre d’aucune de ces organisations». Cela – cela euh... embarrassé. Jésus a dit : «Eh bien, si vous avez honte de Moi, alors J’aurai honte de vous». Pourquoi aurait-Il honte de vous? Parce que vous prétendez Lui appartenir alors que vous ne voulez pas Le suivre. Qu’arriverait-il si je disais : «Ce petit garçon, c’est – c’est mon fils», et qui se retourne et dise : «Qui? Moi, être votre fils? Pour qui donc me prenez-vous?».

[70] Cela m’embarrasserait. Cela vous embarrasserait s’il s’agissait de votre fils. Et c’est ainsi que la soi-disant chrétienté d’aujourd’hui… Si vous portez le nom d’une dénomination, c’est très bien; on accepte la paternité d’une dénomination, mais lorsqu’il faut accepter la paternité de la Parole de Dieu, Christ, non! Ils sont embarrassés; ils ne veulent pas dire : «Oui, j’ai parlé en langues. Oui, j’ai eu des visions. Oui, je crois dans la guérison divine. Oui, je loue le Seigneur. Je suis libre de toute organisation. Je ne m’incline devant aucune d’elles; je suis un serviteur de Christ». Oh! la la! Cela… les met tout simplement en pièces.

[71] L’autre soir, un grand orateur est allé chez les Hommes d’Affaires du Plein Évangile à Chicago. Puis-je m’arrêter juste une minute pour vous dire ceci, (excusez-moi) : mais, bien des fois, vous pensez, et moi aussi, que ces choses dont nous parlons, la Vérité de la Bible, n’atteignent pas les gens; mais ça atteint les gens. Parfois les gens vont se dresser directement contre cette Vérité, mais ils ne le font pas intentionnellement. Ils cherchent à découvrir où vous vous tenez. C’est comme l’histoire concernant un groupe d’ivrognes qui discutaient, disant que le christianisme n’existait pas. Un homme a dit : «Moi, je sais où il y a un chrétien; c’est ma femme». L’un d’eux a dit : «Eh bien, je – je n’y crois pas». Il a dit : «Viens! Nous allons… agissons tous comme si nous étions vraiment ivres».

[72] Ils sont allés là à la maison, et ils ont fait tout ce qui leur était possible de faire. Et – et il a demandé à sa femme de leur préparer des oeufs, qu’il jeta par terre en disant : «Tu sais bien que ce n’est pas comme ça qu’il faut me préparer les oeufs!» (Et il a fait des histoires dans la maison.) Puis ils sont allés dans l’autre pièce et se sont jetés sur un fauteuil. Ils ont entendu quelqu’une balayer cela sans dire un mot, disant – chantant un petit cantique pour elle-même. Jésus doit-Il porter seul la croix Et le monde entier ne rien porter? … Il y a une croix pour chacun, Et il y a une croix pour moi, Et je porterai cette croix consacrée, Jusqu’à ce que la mort me libère, Et alors je rentrerai à la maison pour porter une couronne… Ce vieil ivrogne dit alors : «Qu’est-ce que je vous avais dit?». Ils dirent : «C’est une chrétienne!». Vous voyez? Ils la mettaient simplement à l’épreuve. Et j’ai trouvé que, des fois, le monde vous met à l’épreuve.

[73] Aussi, je n’aurais jamais pensé que cela pourrait arriver, mais samedi soir dernier, je crois que c’était ça ou plutôt c’était dimanche soir, ce grand orateur… (je ne dois pas citer le nom des gens) mais il essaye… il agit exactement dans le sens contraire. J’essaye de garder ces églises hors de ce mouvement oecuménique et cet homme essaye de les y faire entrer. Il prêche donc aux Hommes d’Affaires Chrétiens (avec qui j’étais censé avoir une réunion à Chicago. Je pensais que je serais en Afrique à ce moment-là; ainsi je ne pouvais y participer.) Cet homme a dit, il s’est levé là et a dit : «C’est le plus grand mouvement, la plus grande chose qui ait jamais existé sur terre maintenant; toutes les églises retournent à l’église catholique dans le mouvement oecuménique, et les catholiques recevront le Saint-Esprit». Quel piège du diable!

[74] Et ce dirigeant, frère Shakarian, le président de l’Association Internationale des Hommes d’Affaires, s’est levé et a dit (après que cet homme s’est assis), il a dit : «Ce n’est pas ainsi que nous avions appris la chose.» Il a dit : «Frère Branham nous a dit que ce mouvement oecuménique les conduira tous à la marque de la bête.» Et cet homme était assis là à l’estrade. Il a dit : «Cela conduira à la marque de la bête.» Et il a dit : «Nous sommes enclins à croire que ce qu’il dit est la Vérité. Suivez-nous.» Il a dit : «Combien aimeraient entendre frère Branham et aimeraient qu’il vienne vous montrer le véritable aspect de la chose? Levez…». Et cinq mille et quelques personnes s’exclamèrent et s’écrièrent : «Qu’il vienne pour un jour – (Voyez) – un jour!».

[75] Frère Carl Williams m’a appelé disant : «Frère Branham, eh bien, j’ai parcouru toute cette foule, dit-il, les gens ont rempli les mains de tas de billets de cent dollars pour vous procurer un billet d’avion aller et retour». Voyez-vous, juste pour un jour! Vous voyez, ces gens… Cette Parole s’enfonce parfois à des endroits que nous ignorons. Vous voyez? Mais, voyez, lorsque vous êtes vraiment… Peu importe combien le monde est contre cela, combien les dénominations sont contre cela, Dieu confirme que c’est la Vérité.

[76] Lorsque, enfin, cette heure glorieuse sonnera, il se passera des choses auxquelles nous n’aurions peut-être pas songé. Oui, si vous êtes dans l’embarras, cela montre que vous n’êtes pas sûr. Ainsi, vous pourriez… ou plutôt vous ne discuteriez pas sur ce sujet si vous savez que vous allez avoir honte de cela; vous n’aimeriez pas discuter sur ce sujet, vous vous retiendriez.

[77] Mais comment un homme rempli du Saint-Esprit, un homme dont le coeur est rempli de la Puissance de Dieu et de l’amour de Dieu, peut-il parler à quelqu’un pendant quelques minutes et ne rien mentionner au sujet de cet amour qui est dans son coeur? Voyez? Il y a quelque chose qui fait que cela… Vous ne pouvez pas le faire. C’est un… ça doit être le mauvais jour dont parlait Jésus. Les gens ont honte de la Parole et de l’Esprit de Dieu qui agit en eux. Mais lorsque la Vérité est clairement révélée aux gens, alors c’est Dieu Lui-même qui se révèle au travers de la Parole… Eh bien, n’importe qui peut avoir toutes sortes de prétentions. Et nous en avons eu en ces jours-ci, où on a eu tant de prétentions que c’est devenu horrible. Mais voyez-vous, s’il y a une Vérité, Elle doit venir par la Parole. En effet, on dit qu’ils ont toutes sortes de choses : de l’huile sort de ces gens, du sang sort de leurs mains, les femmes ont du sang qui leur coule depuis le dos jusqu’aux chaussures, elles lèvent leurs chaussures et déversent de l’huile, des grenouilles sortent d’un bond et descendent l’estrade en sautillant et toutes sortes de choses semblables. Des telles histoires n’existent pas dans la Bible. Il n’y a aucune promesse des choses pareilles dans la Bible. Elle déclare simplement que dans les derniers jours, l’esprit serait si proche que cela séduirait même les élus si c’était possible. Mais il n’y a pas d’Écriture pour cela.

[78] Mais pour ce qui est de la véritable Parole de Dieu sans mélange, confirmée par Dieu, il semble que cela embarrasse même l’autre groupe radical. Vous voyez? Cette Parole cause de l’embarras, mais pour chaque homme, chaque femme, chaque garçon ou fille qui est vraiment un chrétien authentique, Elle est une réalité.

[79] Dieu a fait la promesse du baptême du Saint-Esprit, et si vous recevez Cela, quelque chose s’installe en vous que rien ne peut remplacer. Quand un homme rencontre Dieu, non pas dans un emballement d’émotions, un enthousiasme ou une doctrine religieuse, un catéchisme, un credo ou un dogme qu’il a accepté par commodité… mais lorsqu’il arrive vraiment au point, comme ce fut le cas pour Moïse derrière le désert, de se tenir face à face avec le Dieu Tout-Puissant, et que vous entendez la Voix vous parler exactement selon la Parole et la promesse de l’heure, Cela vous fait quelque chose. Vous voyez? Vous n’En avez pas honte. Ça fait quelque chose en vous. Eh bien, suivons maintenant, pendant les quinze prochaines minutes.

[80] Certaines personnes vivent une telle expérience. Et tel que je vous parle aujourd’hui, ce n’est pas en tant qu’une église ou une dénomination, mais je vous parle en tant qu’un individu; ce n’est pas parce que vous êtes venus ici dans ce tabernacle, c’est parce que je vous aime et que vous m’aimez… ce n’est pas à cause de cela. Laissez-moi vous parler comme à des personnes mortelles qui devront un jour parvenir à la fin de cette vie. Et il se peut que je ne sois pas là, et le… Il se peut qu’un autre prédicateur ne soit pas là, mais il n’y en a qu’un Seul qui peut vous rencontrer là, et c’est Dieu. Et vous – vous écoutez cela et ne vous demandez pas : «Ma femme est-elle une bonne chrétienne?», ni – ni «mon mari est-il un bon chrétien?», mais : «Suis-je en ordre avec Dieu? Ai-je rencontré Dieu comme cela?». Non pas parce que «Mon pasteur a rencontré Dieu», ni parce que «Mon diacre a rencontré Dieu», mais «L’ai-je rencontré?» Non parce que «J’ai crié», non parce que «J’ai parlé en langues», mais parce que «Je L’ai rencontré en tant qu’une Personne». Alors, vous n’aurez jamais honte de cela!

[81] Il y a quelque chose de tellement parfait, pur et vrai… Souvenez-vous qu’il se peut que vous rencontriez un esprit qui agisse comme Dieu; il se peut que vous rencontriez un esprit qui fait telle ou telle chose; suivez cela un petit instant, voyez comment cela s’identifie avec la Parole de Dieu. Il se peut que vous rencontriez un esprit qui vous dise que vous êtes sauvé et qui vous procure une sensation glorieuse; vous criez, vous poussez des cris, et puis lorsque cet esprit en vient à renier la Parole… Comment le Saint-Esprit qui a écrit la Parole peut-Il renier Sa propre Parole? Cet Esprit doit ponctuer d’un «amen» chaque promesse de Dieu. Sinon, alors vous n’avez jamais rencontré Dieu; vous avez rencontré un esprit séducteur, et le monde en est plein aujourd’hui!

[82] Mais lorsque vous voyez Dieu descendre et dire qu’Il va faire une certaine chose, et qu’Il vienne ensuite faire cela, à maintes reprises, c’est que vous avez un véritable Esprit de Dieu. Comment l‘Esprit pourrait-Il être sur un homme, ce Saint-Esprit qui a écrit la Bible, puis faire volte face et nier que c’est vrai et dire que c’était pour un autre jour? Il a dit que la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera (C’était Actes 2.38). Comment donc un esprit peut-il être de Dieu et accepter quelque chose différent de cela, alors qu’Hébreux 13.8 dit que «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement»? Qu’arriverait-il si quelqu’un disait : «Oh! je pense qu’Il était un philosophe, qu’Il était un homme de bien, qu’Il était un prophète; mais en ce qui concerne Sa puissance…»

[83] L’autre soir, je parlais avec George Smith, le jeune homme qui fréquente ma fille Rébecca. C’est un gentil garçon, il a chanté ici au Tabernacle. Un jeune baptiste, qui a tout récemment dit : «Otez mon nom de cette histoire; je ne veux rien avoir à faire avec cela.» Et il y a une jeune dame… Il y avait une conférence dans une certaine église baptiste là-haut sur les collines, et – et là-bas ils sont tous fermement et vraiment opposés à moi. Et au sujet de ce…En fait, ils n’ont rien contre moi, mais contre cette Parole. Ils ne peuvent rien dire contre moi en tant qu’homme; je ne leur ai jamais fait de mal, mais c’est de ceci qu’ils ont peur. Vous voyez? Eh bien, nous étions…

[84] Ils tenaient plutôt cette réunion là-haut, ils avaient – allaient recevoir un missionnaire les trois derniers soirs de cette grande conférence qui avait lieu là-haut sur les collines, où il fait frais. Il arriva que le missionnaire se leva et en vint à parler de Marc 16, et il dit : «Il y a aujourd’hui beaucoup de gens qui ne peuvent pas croire dans la guérison divine». Il a dit : «J’étais en Inde. Je suis indien et je me trouvais en Inde lorsqu’un homme d’ici aux Etats-Unis, du nom de frère Branham est arrivé (le pasteur commençait à s’agiter.), a-t-il dit. Ma femme se mourait du cancer et moi j’étais aveugle (ou quelque chose de ce genre). Il a prié pour l’un de nous et a appelé l’autre du milieu de l’assistance; il ne connaissait même pas notre langue. Il a proclamé la Puissance de Dieu.» Et il a dit : «Nous voici, guéris».

[85] Eh bien, ils ont essayé de le faire taire, mais ils n’ont pas réussi. C’est notre… vous voyez, en plein dans leur propre conférence. Ensuite, ils ont même nié que quelque chose… Certaines personnes, même mon… la soeur de ce garçon. Ceux qui étaient sur place n’avaient même rien à dire. Ils voulurent savoir si elle n’avait pas une certaine relation, de sorte qu’ils puissent arriver à découvrir... Une des dames a dit : «Eh bien, je crois cela.» Rébecca et George sont allés voir cette dame. Et elle est allée chercher une fille qui souffrait d’un – un… était en quelque sorte un peu retardée. Alors, l’autre soir, ils m’ont fait venir là pour voir cette fille. Et je suis allé et cette jeune fille était assise là et je lui ai dit : «Etes-vous croyante?» Elle a dit : «Oh! je ne sais pas si j’en suis une ou pas.» Eh bien, elle n’était pas retardée, ce n’était qu’un esprit démoniaque; on ne s’en rend pas compte. Vous voyez, cela vous saisit et vous ne le savez pas. Cela vient… [Espace vide sur la bande — N.D.E.] …la violence saisit la personne sans qu’elle le sache.

[86] Les femmes qui marchent là dans la rue en shorts ne s’en rendent pas compte. Il se peut qu’elles soient, elles peuvent – pourraient prouver et le jurer, qu’elles n’ont jamais rien fait de mal envers leur mari, ou autre; mais dans leur coeur elles ne sont pas conscientes, mais l’esprit démoniaque s’est emparé d’elles. Elles en sont possédées. Pourquoi une femme voudrait-elle ôter ses habits devant un homme? Il n’y a qu’une seule personne qui a fait cela dans la Bible, et elle était folle. Les autres cherchent à se couvrir. Elles ne s’en rendent pas compte; c’est tellement rusé et subtil. Vous devez veiller, vous examiner avec la Parole de Dieu et voir où vous en êtes.

[87] Cette jeune fille a dit : «Oh! on m’a dit que j’ai été baptisée quand j’étais enfant; a-t-elle dit. Je ne sais pas si je dois croire ces balivernes ou non.» J’ai dit : «Ne croyez-vous pas en Jésus-Christ?». Et elle a dit : «Eh bien, je ne sais pas si oui ou non.» Elle a dit : «Je ne crois pas à cette supercherie.» J’ai dit : «Eh bien, naturellement, vous ne croyez pas à cette supercherie.» J’ai dit : «Mais, croyez-vous qu’Il était le Fils de Dieu?». «Oh! a-t-elle dit, c’est possible qu’Il l’ait été.» J’ai dit, et j’ai dit : «Croyez-vous qu’Il est le même aujourd’hui, qu’Il est ce Dieu qui peut vous sauver?». Elle a dit : «Existe-t-il quelque chose comme ces miracles-là et ces et – ces affaires-là? Mais, je n’en crois rien.» Et j’ai dit : «Que feriez-vous si vous étiez assis à une réunion et que vous voyiez Dieu, le Saint-Esprit, qui est le seul Dieu qui existe, oeuvrer parmi les gens, Dieu étant dans Son office de Père, la Colonne de Feu… et des prophètes, Dieu dans Son Fils, puis Dieu dans Son peuple? Ce ne sont que des attributs de Dieu, du seul grand Dieu qui remplit l’Éternité.» J’ai dit : «Que diriez-vous si vous Le voyiez parmi Son peuple faire voir les – les aveugles, faire entendre les sourds, regarder à travers l’auditoire, et dire aux gens ce qui cloche en eux, et exactement comme Il le fit lorsqu’Il était ici sur terre?» Elle a dit : «Je crois que ce serait l’horoscope.» Et j’ai dit : «Vous êtes dans un état pire que je ne le pensais.» «Ça serait mieux pour toi si tu étais folle, voyez, tu n’aurais pas à répondre de cela.» Mais, je lui ai dit : «Tu es possédée d’un mauvais esprit.» J’ai dit : «Lorsque Jésus a parlé à la femme au puits de ses maris, lorsqu’Il regardait les gens et qu’Il connaissait les pensées de leurs coeurs, appellerais-tu cela de l’horoscope?» Voyez, elle est tellement plongée dans une dénomination appelée luthérienne que toute autre chose contraire à cela serait fausse… Maintenant, Dieu a besoin des gens qui sont plongés dans la Parole. Toute chose contraire à Elle est fausse. Jésus à dit : «Que toute parole d’homme soit reconnue comme mensonge et la mienne comme vraie.» Il y avait là un homme du nom de Noé qui vivait dans un âge très scientifique. Il n’avait pas honte de la Parole de Dieu. Dieu l’avait rencontré. Il lui avait parlé. Il savait bien que c’était Dieu. Et Il lui a dit : «Il va pleuvoir.» Il n’avait jamais plu, mais il croyait qu’il allait pleuvoir et il n’avait pas honte de mettre en pratique la foi qu’il avait. Cela lui prit cent-vingt ans pour construire une arche, alors que le monde était contre lui. Il n’avait pas honte de la Parole de Dieu en son jour; Dieu le sauva pour cela, lui et sa maison.

[88] Il y avait un… Comme cela a dû paraître insensé pour les autres, mais pour lui, il avait rencontré Dieu. Quels que scientifiques qu’aient été les autres, ceux qui étaient opposés à cela, à quel point on soutenait que cela ne pouvait arriver, que ça ne pouvait arriver, il avait rencontré Dieu. Il en est ainsi quand vous savez que vous Lui parlez…

[89] Vous pourriez penser que c’était quelque chose d’insensé; quand quelqu’un.. alors que je sais qu’il y a quelques personnes dans le monde qui s’accrochent à ce que je dis comme étant la Vérité. Je me suis tenu ici et j’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, je vais en Arizona. Là, je rencontrerai une constellation de sept Anges». Eh bien, il y avait un groupe d’hommes qui étaient là pour voir cela arriver.

[90] L’autre soir, il a été dit : «Los Angeles sombrerait dans l’océan». Mais quand vous avez rencontré Dieu, ce Dieu qui ne faillit jamais, ce Dieu qui fait exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait, Il l’a toujours fait, alors vous n’avez pas honte de cela. Vous n’avez pas à faire marche arrière et à être embarrassé à ce sujet; vous pouvez le dire au monde entier. Si un homme rencontre Dieu, Lui parle et que Dieu devienne réel dans son coeur, il n’en aura pas honte.

[91] Noé n’avait pas honte. Cela semblait insensé au reste du monde, mais pas à lui.

[92] Moïse, quand il était devant Pharaon, il n’eut pas honte de dire à Pharaon que certaines choses devaient arriver, parce qu’il avait rencontré Dieu. Dieu lui avait parlé dans le buisson ardent. Moïse avait dit : «Je – je bégaie». C’est ce qu’il avait, un défaut d’élocution. Dieu lui a dit : «Voici venir Aaron; sois Dieu pour lui et il sera ton prophète. Je sais qu’il parle bien, mais je serai avec ta bouche. Qui fait parler l’homme?» Amen. Mes amis. J’aime cela. C’est Dieu! «Qui rend l’homme sourd ou muet, ou qui fait parler l’homme? C’est Dieu.» Il a dit : «Seigneur, montre-moi Ta gloire!» Dieu a dit : «Qu’y a-t-il dans ta main?» Moïse a dit : «C’est un bâton.» Dieu dit : «Jette-le par terre!» Et ça devint un serpent. Dieu dit : «Ramasse-le!»Et c’était redevenu un bâton. Amen! Il est Dieu! «Mets ta main dans ton sein!» Il l’a fait entrer et il l’a fait sortir, elle était blanche de lèpre. Dieu dit : «Remets-la et ressors-la de nouveau (et elle redevint comme l’autre main). Je suis Dieu». Puis il s’avança devant Pharaon et lui dit ce que Dieu avait dit de lui dire. Il a dit : «Telle et telle chose va arriver.» Il ramassa du sable, le jeta en l’air et dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, que des mouches viennent sur la terre». Et les mouches vinrent. Il prit de l’eau, la versa dans la rivière et dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR,» et toutes les rivières et tout devinrent du sang. Il fit aussi descendre de la grêle du ciel.

[93] Vous savez, dans ces derniers jours, ces plaies sont censées revenir. Et souvenez-vous, au temps biblique, ceux qui commettaient l’adultère étaient condamnés à mourir par lapidation; et l’église incroyante sera lapidée à mort avec des grêlons. C’était autrefois le châtiment de Dieu. Il lapidera ce monde incrédule, cette génération adultère. Il la lapidera depuis le ciel avec des grêlons pesant chacun un talent, ce qui représente quarante-cinq kilos. L’église adultère mourra, le monde adultère mourra sous le châtiment de Dieu, Il les lapidera comme Il le fit au commencement. Église, mets-toi en ordre avec Dieu! C’est ce que nous devons tous faire : retourner à Dieu!

[94] Voyez ce vieil Elie âgé de quatre-vingts ans, au visage couvert de duvet, à la barbe grise, chauve et aux bras maigres, se tenant là dans le désert, regardant les gens en train de pécher. Un matin, Dieu lui a parlé et lui a dit : «Descends là-bas et dis à Achab que même la rosée ne tombera pas du ciel, sinon à ta parole». Je me représente ses petits yeux drôles en train de regarder par-dessous cette barbe duveteuse blanche, avec ce bâton en main, marchant dans la rue comme un jeune garçon de 16 ans. Il alla directement se présenter devant le roi et dit : «Même la rosée ne tombera pas du ciel sinon à ma parole!» Il n’avait pas honte de Dieu ni de Sa – Sa Parole. Il pouvait en parler au roi ou à n’importe qui d’autre. Il n’avait pas honte; il n’avait pas besoin de se cacher, en disant : «Eh bien, Achab, tu – tu serais un…»

[95] Cela me fait penser à quelque chose qui ressemble à ce que je disais le jour où j’ai dit aux gens : «J’en arrive à un point où j’ai besoin de plus de foi». C’est pour cela que je suis revenu à la maison maintenant, c’est pour avoir une – une nouvelle explosion de foi. C’est un peu comme si, lorsqu’on prie pour les gens, on s’excuse : «Monsieur le Diable, voudriez-vous, s’il vous plaît, partir et me laisser…» Non! La foi a des muscles et des poils sur la poitrine. Quand elle parle, tout le reste se tait. N’allez pas dire : «Démon, sors». «Pars d’ici; je suis un fils de Dieu, envoyé par Dieu; laisse ces gens tranquilles!». Et il s’en va.

[96] Vous n’avez pas à vous excuser devant le diable, vous n’avez rien à faire avec lui, n’ayez pas honte de la Parole de Dieu, n’ayez pas honte de la commission, on n’a pas honte de ce que l’on est. La seule honte que j’éprouve, c’est celle d’être un Branham, c’est ma naissance terrestre. J’ai honte de mes manquements; mais en tant que Son serviteur, je n’ai pas honte! Je n’ai pas honte de Sa Parole; je suis toujours prêt à donner une réponse, que ce soit aux dénominations, aux rois, aux potentats ou quoi que ce soit, je suis prêt à donner une réponse. Dieu exige cela.

[97] Moïse s’est avancé devant Pharaon; il n’avait pas honte de lui dire qu’ils ne feraient pas de compromissions et qu’il emmènerait les siens pendant tant de jours dans le désert. Pharaon a dit : «Que quelques-unes des femmes et des enfants restent». Moïse a dit : «Nous irons tous. Il ne restera pas un seul sabot derrière nous; nous emprunterons notre bétail et tout le reste». Il n’avait pas honte. Pourquoi? Il était entré dans la Lumière de la délivrance.

[98] C’est la raison pour laquelle une fois qu’un homme ou une femme qui est malade ou qui a un problème quelconque entre dans la présence de Dieu avec l’assurance que Dieu l’a guéri, il pénètre dans la Lumière de la délivrance! Il ne fait de compromission sur rien. La délivrance était dans son coeur, car il avait rencontré Dieu qui avait dit : «Je suis le Dieu d’Abraham, qui a donné la promesse à Abraham, et le temps – le temps de la rédemption, de la délivrance est proche; je t’envoie là-bas pour les faire sortir.» Qu’y a-t-il à s’excuser là-dessus?

[99] Pharaon aurait pu le tuer, Moïse n’était qu’un homme. C’était un esclave. Pharaon aurait pu le tuer, mais Moïse n’avait pas honte de la Parole. Il n’est pas venu s’agenouiller devant Pharaon pour le supplier pour quelque chose. Il a dit : «Je suis venu les emmener». Pharaon a dit : «Eh bien, tu ne peux pas les emmener». Moïse a dit : «Très bien, il y aura alors tant de puces sur la terre que vous aurez de la peine à vous frayer un chemin.» Et c’est ce qui arriva. Pharaon a dit : «Oh! Moïse, emmène-les!» Moïse a dit : «Très bien; te repens-tu, à présent?» Pharaon a dit : «Eh bien, vous pouvez aller pendant autant de jours dans le désert.» Moïse a dit : «Alors des mouches viendront.» Amen! Il a dit : «L’obscurité viendra», et il faisait très noir au point qu’ils ne pouvaient rien voir.

[100] Finalement, la mort frappa, depuis chez Pharaon jusqu’au serviteur, le fils aîné de chaque famille mourut. Moïse ne s’excusa auprès de personne. Il était un fils d’Abraham, né de l’Esprit de Dieu, commissionné par Dieu; le Message de Dieu consistait à descendre faire sortir ces gens. Eh bien, Dieu n’est-Il pas capable de faire venir la même chose en ce temps-ci pour faire sortir une Épouse de l’église?

[101] Daniel, ou plutôt David n’avait pas peur devant Saül. Alors que tout le monde avait peur de Goliath là-bas, il n’eut pas peur de s’avancer. Et il a dit : «Ton serviteur…». Ce petit jeune homme blond, il a dit : «Ton serviteur gardait les moutons de son père lorsqu’un ours est venu et a emporté l’un d’eux. Je l’ai pourchassé dans la nature et je l’ai tué avec cette fronde. Un lion est entré (oh! la la! un lion est entré!), il est venu et a emporté un des moutons et s’est enfui dans le désert. Je l’ai terrassé à l’aide d’une fronde et lorsqu’il s’est relevé, je l’ai abattu.» Il a dit : «Et le Dieu…» Et ce roi rétrograde se tenait là avec ces soldats mous qui prétendaient servir le Dieu du Ciel et qui laissaient ce Philistin incirconcis se tenir là et défier les armées du Dieu Vivant. David a dit : «Ton serviteur va également le tuer; car le Dieu qui m’a livré le lion et l’ours, me livrera aussi ce Philistin incirconcis». Il n’a pas bégayé, il n’a pas dit : «Peut-être que cela sera fait.» Il a dit : «Ça sera chose faite!» Il n’avait pas honte.

[102] Devant le roi, Daniel n’avait pas peur de désobéir aux ordres du roi, d’après lesquels on ne devait adresser de prière qu’à lui. Daniel ouvrait les fenêtres, en remontait le châssis et priait trois fois par jour. Il n’avait pas peur. Schadrac, Méschac et Abed-Nego n’avaient pas peur de la fournaise ardente. Ils ont dit : «Notre Dieu est capable de nous délivrer. Dieu peut nous délivrer, et même s’Il ne le fait pas, nous ne nous inclinerons pas devant ta statue». Ils n’avaient pas honte de cela. Certainement pas! Certainement pas! Ils n’en avaient certainement pas honte, car ils étaient sûrs.

[103] Samson n’avait pas honte devant les Philistins. Alors qu’un millier d’entre eux accouraient vers lui, il ramassa la mâchoire d’une mule. Or les casques de ces Philistins avaient une épaisseur de 1,5 pouce d’airain [Environ 4 cm – N.D.T.]. Il en a battu un millier avec sa mâchoire. Il avait encore la mâchoire en main. Il n’était pas embarrassé. Il ramassa simplement ce qu’il avait sous la main et se mit au travail avec. Il savait que l’Esprit de Dieu était sur lui. Il savait qu’il était né naziréen. Il savait que rien ne pouvait le déranger; il était serviteur de Dieu. Tant qu’il restait dans la volonté de Dieu, rien ne pouvait se mettre en travers de son chemin, peu importait le nombre des rois, des Philistins ou quoi que ce soit qui s’élevaient. C’est juste.

[104] Jean n’eut pas honte de la Parole de Dieu qui vint à lui dans le désert et lui dit d’aller baptiser d’eau. Il n’eut pas honte de dire : «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde», car l’Esprit de Dieu était sur lui. Il n’eut pas honte devant les sacrificateurs. Il n’eut pas honte de la Parole de Dieu lorsqu’il s’avança devant Hérode. La femme de Philippe vivait avec Hérode. Il alla directement en face de ce roi; ce brave homme barbu qui venait du désert est sorti de là, c’est de là qu’il est sorti, sans instruction ni quoi que ce soit d’autre, il alla directement devant Hérode et dit : «Il ne t’est pas permis de l’avoir!» Il n’avait pas honte de la Parole de Dieu. Certainement. Il n’en avait absolument pas honte. Etienne n’eut pas honte de la Parole de Dieu.

[105] Tout d’abord, le jour de la Pentecôte, quand les gens de la Pentecôte s’étaient rassemblés dans la chambre haute, le Saint-Esprit descendit sur eux selon une promesse de Dieu. Luc 24.49 dit : …et voici, moi, j’enverrai sur vous ce que mon Père a promis. Mais vous, attendez dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en haut. Et la promesse même que la Parole de Dieu leur avait faite… «Voici, J’envoie sur vous la promesse de Mon Père, mais attendez là; n’apprenez plus de théologie, et d’instructions et tout. Attendez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance.» Et lorsque cette Puissance du Ciel est venue comme un vent impétueux, ils n’eurent pas honte de l’Évangile. Pierre se leva et dit : «Repentez-vous tous. Vous avez, par la main des impies, crucifié le Prince de Paix que Dieu a ressuscité d’entre les morts; et nous en sommes témoins. C’est ici ce qui a été dit par Joël et qui arriverait dans les derniers jours : ‘Je répandrai de mon Esprit sur toute chair.’» Il n’avait pas honte de l’Évangile.

[106] Le jeune Etienne, c’est comme je l’ai dit quand je parlais de lui il y a quelques minutes, il y est allé comme une – une – une tornade. Il n’était pas prédicateur, il n’était qu’un diacre, mais il témoignait partout de la résurrection. Il avait rencontré Dieu. Et c’était juste comme… Essayer de l’arrêter? Eh bien, c’était comme essayer d’éteindre le feu d’une – une maison, d’une maison en flamme, par un jour de vent, en un temps sec. Eh bien, chaque fois que le vent soufflait, le feu s’enflammait davantage.

[107] Ils le traînèrent devant le conseil du Sanhédrin. Réalisez-vous de quoi il s’agit? C’est comme le Conseil OEcuménique. Toutes les religions se dirigent vers le Conseil OEcuménique; toutes les religions se dirigeaient vers le conseil du Sanhédrin. Les Pharisiens, les Sadducéens, les Hérodiens ou peu importe ce qu’ils étaient, ils devaient entrer dans ce conseil. Et ils l’ont saisi, non pas une seule organisation, mais le grand conseil s’est saisi de lui. «Nous allons lui causer une grande frayeur.»

[108] La Bible dit que, lorsqu’il s’est avancé là ce matin-là, son visage ressemblait à celui d’un ange. Gloire! Il a dit : «Hommes frères, laissez-moi vous parler. Nos pères ont habité en Mésopotamie avant de venir à Charan» et ainsi de suite. Il continua ainsi à citer des passages des Écritures; et lorsqu’il était tout blessé, le Saint-Esprit est venu sur lui et il a dit : «Hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit; ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi.» Il n’avait pas honte de l’Évangile; il n’avait pas honte de la Parole; il n’était embarrassé devant aucun conseil du Sanhédrin. Non!

[109] Paul s’est exprimé devant Agrippa. Il était un juif, enseigné aux pieds de Gamaliel (un grand dignitaire) mais… un jour qu’il était sur le chemin de Damas, il est entré dans la présence – en contact avec Dieu. Un Ange était descendu du Ciel sous la forme d’une Colonne de Feu, une Lumière qui l’a terrassé. Il se releva et dit : «Seigneur, qui es-Tu?» Et Il répondit : «Je suis Jésus». Pendant qu’il se tenait devant Agrippa, il raconta encore cette histoire. Il a dit : «Je n’ai pas honte de l’Évangile de Jésus-Christ, car c’est la Puissance de Dieu pour le salut pour quiconque croit!» Certainement.

[110] Maintenant, mes amis, nous avons passé en revue des hommes au travers des âges (nous avons dépassé l’heure), mais laissez-moi dire ceci : un homme qui a été une fois en contact avec Dieu, c’est-à-dire la Parole, et à qui la Parole a été manifestée et rendue claire, n’en a pas honte. Vous n’êtes pas embarrassés. Je ne suis pas embarrassé de dire que je crois chaque Parole de Dieu. Je ne suis pas embarrassé quand le Seigneur me dit de dire quelque chose, vous allez le dire et faire ce qu’Il dit. Je ne suis pas embarrassé de dire que je suis rempli du Saint-Esprit. Je ne suis pas embarrassé de dire que j’ai parlé en d’autres langues. Je ne suis pas embarrassé de dire que notre Seigneur m’a montré des visions. Je ne suis pas embarrassé de dire qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[111] «Quand vous comparaîtrez devant des gouverneurs et des rois à cause de Mon Nom, ne pensez pas à ce que vous devrez dire car cela vous sera donné à l’heure même. Ce n’est pas vous qui parlerez, mais Mon Père qui habite en vous. Mais quiconque a honte de Moi et de Ma Parole dans cette génération, j’aurai honte de lui devant Mon Père et devant les saints anges.» Que Dieu nous aide à ne pas avoir honte, mais à être des témoignages vivants.

[112] Dans l’Ancien Testament, chaque homme… Lorsque ces prophètes venaient, ils devenaient – ils devenaient la Parole vivante. Ils étaient la Parole. Jésus a dit qu’ils étaient appelés des dieux et c’est ce qu’ils étaient, car la Parole de Dieu venait à eux. Ils disaient : «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Et tout disciple de Christ qui est entré en contact avec Lui par la Rédemption et qui a reçu le salut dans son coeur, possède Dieu en lui. Et quel genre de vie devrions-nous vivre, comment devrions-nous marcher, comment devrions-nous parler si Dieu s’identifie au travers de nos propres corps mortels? Qui pourrait avoir honte de cela?

[113] S’il m’arrivais d’être dans la police ici à Jeffersonville et que je descende ici la rue avec toute autorité, je n’aurais pas honte de la ville; je m’identifierais à la ville; je serais un policier, m’identifiant à la ville pour y maintenir l’ordre et la discipline. Si un homme brûlait un feu rouge, je n’aurais pas honte de lui dire qu’il a mal agi, de lui coller une contravention. C’est mon devoir, car je suis – je suis payé par la ville; c’est la ville qui me fait vivre, j’ai reçu l’autorité de la ville. Peu importe si cet homme était ivre ou quoi que ce soit qui clochait en lui, la ville me soutiendra. Je tiendrais bon, car je suis policier, et ou… j’en ai reçu la commission, j’ai été placé là et j’ai reçu l’autorité de le faire. Vous devriez accepter la loi, le droit et d’autres choses, et veillez à ce que ce soit appliqué.

[114] Alors, si je suis un chrétien et que je suis rempli de l’Esprit, et que je porte le témoignage de la résurrection de Jésus-Christ selon lequel Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ne laissez aucun démon essayer de vous malmener en disant : «Ne fais pas ceci et ne fais pas cela». Faites-le carrément. C’est Dieu qui vous a donné le… Vous voyez, nous n’avons pas de puissance. Ce policier n’a pas de puissance pour arrêter une voiture. C’est à peu près… Parfois, elle a un moteur d’une puissance de trois cents ou quatre cents chevaux; que peut-il faire contre cela? Mais il a l’autorité. Et c’est cela l’Église. Nous avons reçu l’autorité par la résurrection de Jésus-Christ et par Sa Parole promise! Alléluia! «Les choses que je fais, vous les ferez aussi; et vous en ferez de plus grandes, car je m’en vais au Père».

[115] N’ayez pas honte de Lui dans cette génération pécheresse et perplexe, la dernière génération sur terre. C’est une génération pécheresse, adultère et pleine de plaies en putréfaction. Tout, tout ce qui était décent est devenu indécent. La politique nationale, la souillure… les nations se disloquent. Là, très loin, dans les jungles d’Afrique, les chasseurs qui allaient en safari devraient emporter des radios de fortes puissances pour écouter Elvis Presley, Pat Boone et ces gars qui font du rock and roll et du twist. Et les indigènes cherchaient à les voir agir comme cela, secouant la tête, et agir comme cela, les indigènes se tenaient là et les observaient. Mais vous voyez, ce ne sont pas des Américains comme Pat Boone, Elvis Presley et Ricky Nelson et tous ces gars. Ce n’est pas cette sorte de Judas, mais ils sont… Vous voyez, il s’agit d’un esprit, et cet esprit ne se trouve pas seulement en Amérique; il s’est répandu dans le monde entier pour amener les gens à la bataille d’Armagédon. Ils agissent comme ça, qu’ils soient… quelle que soit la nation dont ils sont ressortissants; en Afrique, en Inde, où que ce soit, ces histoires sales et vulgaires se sont répandues sur toute la terre, à partir d’un seul homme qui en est l’initiateur.

[116] De même, l’Évangile et la Puissance du Dieu Tout-Puissant se sont répandus à travers le monde! Et c’est maintenant le temps de la séparation où Dieu appelle une Épouse et où le diable appelle une église. Laissez-moi faire partie de l’Épouse! Prions.

[117] Dieu bien-aimé, nous voyons l’Ecriture sur la muraille; nous sommes au temps de la fin. Nous savons que de grandes choses sont devant nous, mais pourtant quelque part, quelque part dans ce gâchis se trouvent encore des gens honnêtes qui sont destinés à la Vie. Il serait impossible qu’un homme ou deux le fassent, mais permets, ô Dieu, que tous ensemble nous puissions répandre dans chaque coin cette Bonne Nouvelle, que Jésus vient; et, voyons, puissions-nous répandre un peu de Pain sur le chemin, un peu de Parole. Où que soient les Aigles, ils suivront cette Nourriture. Qu’Elle vienne par bande cassette, par la parole ou par un témoignage, les Aigles La suivront jusque dans Son quartier Général. Car il est écrit : «Là où se trouve le corps, là s’assembleront les Aigles».

[118] Bien-aimé Jésus, nous savons que Tu es le Corps que nous mangeons. Tu es la Parole et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Nous Te prions, ô Dieu, comme nous répandons la Parole, que les véritables Aigles La trouvent. Fais en sorte que nous n’ayons pas honte lorsque nous nous tenons devant les gens méchants, indifférents, religieux, quoi qu’ils soient. Comme Paul le disait à Timothée : en toute occasion, favorable ou non, reprends, censure et exhorte, avec toute douceur et en instruisant, car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine, mais, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneront une foule de docteurs selon leurs propres désirs, détourneront l’oreille de la vérité, et se tourneront vers les fables. Ô Dieu, nous vivons en ce jour-là. Tu m’as laissé vivre assez longtemps pour voir cela arriver, comme cela se trouve juste là dans la pierre angulaire de ce tabernacle voici aujourd’hui trente trois ans.

[119] Que Dieu bénisse chaque personne ici présente. S’il y a quelqu’un ici, Seigneur, qui n’est pas encore prêt à Te rencontrer, parce qu’il ne peut tout simplement pas s’accorder avec Ta Parole, parce qu’il ne T’a pas rencontré face à face pour – pour savoir qu’on ne Te reçoit pas par un quelconque acte de – de – d’approbation, comme on le ferait avec un credo ou quelque chose comme ça, mais qu’il a rencontré le Dieu Vivant. Et s’il n’a pas fait cela, Seigneur, puisse-t-il le faire maintenant même. Je – je crois qu’à cette heure, Tu es – Tu es très proche. Je ne sais pas qui ils sont. Je ne sais même pas s’il y en a, mais je me sens simplement conduit à T’adresser cette prière. Non afin que les gens m’entendent, car ce serait un rite hypocrite. Que Dieu m’en garde; je ne veux pas être un hypocrite. Mais je le demande par ma prière avec sincérité dans mon coeur, Seigneur. Peu importe l’homme ou la femme à qui Tu as parlé ce matin, qu’en toute humilité, ils n’aient pas honte, mais au plus profond du coeur qu’ils Te reçoivent maintenant, qu’ils viennent ce soir pour être baptisé au Nom de Jésus-Christ, obéissant à chaque Parole – chaque Parole. S’ils ont été baptisés autrement, s’ils ont été aspergés, si on leur a versé de l’eau dessus. Souviens-Toi (nous nous en souvenons, Seigneur), que Tu as dit : «Quiconque retranchera un mot de ce Livre ou Y ajoutera un mot, sa part sera retranchée du Livre de Vie». Même si cette personne cherche à venir inscrire son nom dans le Livre, cela – cela ne marchera pas. Soyons sincères et humbles. Maintenant, ils sont entre Tes mains, Seigneur. Fais d’eux comme bon Te semble, car ils sont à Toi. Au nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[120] Maintenant pendant que nous avons nos têtes inclinées, je veux que vous réfléchissiez très sérieusement maintenant. Tout d’abord, je m’excuse pour les quelques quinze minutes de retard. Nous voulons maintenant fredonner. Et réfléchissez donc simplement dans votre coeur : «Ai-je réellement rencontré Dieu?» Réfléchissez très sincèrement à ce sujet maintenant, car il n’y aura peut-être plus beaucoup d’occasions jusqu’à ce que… Il se peut que ce soit maintenant la dernière fois que nous nous rencontrons avant Sa venue. C’est proche, mes amis. Il semble que chaque Écriture est pratiquement accomplie. Cela peut être pour vous ou pour moi. Il se peut que ce soit notre dernière occasion. Il se peut qu’avant cette nuit, nous soyons partis. …J’irai avec Lui tout le long du chemin. J’entends : (Avez-vous honte de Moi et de Ma Parole?) J’entends mon Sauveur… (Imaginez simplement que vous soyez étendu sur votre lit de mort.) J’entends… Il se peut que ce soit alors trop tard, mais ce n’est pas le cas maintenant même. «Prends ta croix et (Il se peut qu’il y ait des sacrifices à faire maintenant) … suis-moi». (Maintenant dans votre coeur répondez ceci :) Je traverserai le Jardin avec Lui, Je traverserai le Jardin avec Lui, Je traverserai le Jardin avec Lui, J’irai avec Lui, avec Lui tout le... (Maintenant, avec nos têtes inclinées, levons simplement les mains et disons :) Je passerai avec Lui en Jugement, (C’est ce qui se passe maintenant même; Il nous juge.) J’irai… (Seigneur, me trouves-Tu coupable? Alors pardonne-moi) par Son Jugement, (Comment me juges-Tu ce matin, Seigneur?) ….avec Lui en Juge – … (Eprouve-moi, Seigneur, vois s’il y a en moi une chose impure.) …avec Lui, avec Lui tout le long du chemin.

[121] Père, ce matin nous Te remercions pour toutes ces mains. Je n’ai pas vu une seule personne qui n’a pas levé la main. Je Te remercie, Seigneur. Je – j’espère que Toi, non plus, Tu n’en as pas vu, Seigneur. Il n’y en a aucun qui n’ait levé la main; ils sont prêts à passer en Jugement. Juge-nous, Seigneur, et s’il y a un mal en nous, pardonne-nous pour cela, Père. Accorde-nous Ta miséricorde car nous ne voulons pas rencontrer Ton Jugement, quand il n’y aura plus miséricorde. Ainsi, comme la miséricorde est présente maintenant, nous Te prions donc, ô Dieu! de nous juger et de nous pardonner nos péchés, selon Ta Parole et Ta promesse; Laisse-nous vivre pour Toi tous les jours de notre vie sans que nous ayons honte de l’Évangile.

[122] Maintenant, Père, si c’est Ta volonté, nous commençons des réunions qui auront lieu trois dimanches d’affilée. Prépare nos coeurs pour cela, Seigneur. Prépare-moi, ô Dieu! C’est moi qui ai profondément besoin de Toi. Je Te prie de me guider et de me diriger dans les choses que je suis censé faire et dire dans les jours à venir. Guide et conduis notre précieux frère Neville qui est Ton vaillant serviteur, Seigneur, ainsi que frère Mann et les diacres de l’église, les administrateurs et toutes les personnes qui sont assemblées ici. Prépare-nous, Seigneur, afin que nous soyons capables comme des vrais chrétiens à ramener des pécheurs à Toi, à amener les membres d’église à connaître le Dieu que nous connaissons et que nous avons rencontré personnellement, qu’Il devienne aussi leur Dieu.

[123] Maintenant, Père, cela, nous ne pouvons pas le faire. Nous ne pouvons pas les faire entrer; mais Toi, le Saint-Esprit, meus-Toi sur les gens, les membres des églises. Et comme la petite expérience que j’ai eue l’autre matin avec Toi : «Va chercher une Épouse pour mon Fils. Prends-la parmi les gens, parmi les églises; fais sortir cette Épouse.» Laisse-moi donc le faire en prière maintenant, Seigneur. Envoie la Rébecca; j’essaierai d’être Eliezer. Aide-moi à être un serviteur fidèle. Et que le Dieu du Ciel envoie Son Ange devant moi, devant nous, afin que nous mettions les choses ensemble et que nous sélectionnions l’Épouse que Tu as choisie. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[124] Eh bien, je suis désolé de vous avoir gardé un peu tard; cela fait vingt-cinq minutes de plus. Il y a 25 minutes que je devrais être parti. Mais... Maintenant, aimez-vous ce vieux cantique «Prends le Nom de Jésus avec toi»? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] N’est-il pas beau? Cela fait maintenant trente-trois ans que je le chante pour congédier l’assemblée. Lors des baptêmes d’eau, c’est «Je me tiens sur les rives tumultueuses du Jourdain». Je pense que c’est tellement beau : «Prends-Le simplement partout où tu vas». Précieux Nom, Nom si doux! Espoir… Maintenant serrez la main à quelqu’un à côté de vous Précieux Nom, précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Eh bien, souvenez-vous de la réunion de ce soir, à 19h30’, à 19h30’ ce soir. Maintenant, chantons juste un couplet, voyez. Prends le Nom de Jésus avec toi Comme un bouclier contre tout piège Quand les tentations t’assaillent… Que faites-vous alors? Murmure simplement ce saint Nom en prière. Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre, et joie du ciel. Inclinons la tête, et prions que Dieu bénisse chacun de nous très richement afin que Sa grâce et Sa miséricorde soient avec nous le long de la semaine prochaine, et s’il arrive que quelqu’un parmi vous passe donc au-delà du voile...

[125] Y a-t-il des gens qui sont venus pour être baptisés après ce service? S’il y en a, levez la main. Y a-t-il quelqu’un à baptiser? Deux, c’est bien, à baptiser aussitôt après ce service. Si le reste d’entre vous, n’importe qui parmi vous veut être baptisé, nous aurons le service de baptême à chacune de ces réunions. Tout ce que vous avez à faire, c’est de demander. Nous sommes prêts à vous baptiser. C’est notre devoir, de vous baptiser au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. C’est notre devoir de le faire. Et nous serons heureux de le faire n’importe quand. Vous qui devez être baptisé, allez dans des pièces, aussitôt après le service, et nous continuerons juste avec le baptême d’eau. Quiconque veut les suivre, qu’il se rassure que nous sommes ici… Si vous vous êtes repenti de votre péché et que vous avez accepté Jésus comme votre Sauveur…

[126] Si vous êtes chrétien depuis des années et que vous n’avez jamais vu la Lumière, (et que) la Lumière de la délivrance est maintenant venue. Une femme, une Epouse qui doit prendre le Nom… Jésus a dit : «Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M’avez pas reçu. Mais un autre viendra en son propre nom, et vous le recevrez». Ce sont vos dénominations.

[127] Chaque fils vient au nom de son père. Je suis venu au nom de mon père. Vous les hommes, vous êtes venus au nom de votre père.

[128] Et quel était Son Nom, quel est le Nom du Père? Jésus! «Il»..., suis venu au Nom de Mon Père, vous ne M’avez pas reçu! Maintenant Son Epouse portera Son Nom, assurément.

[129] J’ai épousé une femme du nom de Broy, et elle est devenue une Branham.

[130] Il vient chercher une Epouse, soyez-en sûrs et souvenez-vous-en alors que vous venez au baptistère. Inclinons maintenant la tête.

[131] Et Frère Vayle ici n’est pas un étranger pour nous. C’est un très précieux frère. Il a été avec moi dans beaucoup de réunions, son épouse et lui. Et il met également par écrit ces sermons et tout, sous forme de livre. Frère Vayle, voudriez-vous nous congédier par la prière, pendant que nous inclinons la tête? [Frère Vayle prie. – N.D.E.]



CODE: 65-0718E
TITRE: La Nourriture Spirituelle Au Temps Convenable
TRAD: Shekinah
PARAS: 225

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible,... seulement, Eh bien, maintenant de cette façon-ci : Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois; Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois. Restons debout maintenant, avec nos têtes inclinées. Seigneur, que ceci ne soit pas simplement une chanson, mais l’expression des profondeurs mêmes de nos coeurs chantant Maintenant je crois. Les disciples dirent une fois, après que Jésus eut accompli beaucoup de puissantes oeuvres, ils dirent : "Seigneur, maintenant nous croyons." Jésus dit : "Croyez-vous maintenant?"

[2] Ils dirent : "Nous croyons que Tu connais toutes choses et que Tu n’as pas besoin qu'un homme T’enseigne." Ainsi, Père, ce soir nous réalisons que ce n’est pas Toi qui as besoin de notre enseignement, mais c’est nous qui avons besoin du Tien. Ainsi, nous prions que Tu nous enseignes comment prier, comment vivre et comment croire. Accorde-le ce soir, Seigneur, à travers ce service. S’il nous manque quelque chose, donne-le-nous, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Je sais que beaucoup d’entre vous sont encore debout ce soir. Et dehors, j’ai rencontré un grand nombre de gens qui ont dit qu’ils ne pouvaient pas entrer, et ils nous suivent par leur radio dans différentes voitures. Et maintenant, ce soir, nous allons essayer de nous dépêcher autant que possible, et nous consacrons le dimanche soir à la prière pour les malades, et à une ligne de prière, comme nous pouvons en tenir une ici. Et nous consacrons le service de ce soir à la prière pour les malades.

[4] Et je désire que vous soyez édifiés maintenant dans les... ces saints Oracles de Dieu, dans la Foi, la Foi de cette heure-ci. La Foi! Il faudra plus de Foi qu’on n’en a eue dans n’importe quel autre âge, car Celle-ci doit être la Foi de l’enlèvement, pour être enlevé. Et par conséquent, nous désirons que vous croyiez, ce soir, à tout ce que vous avez vu, entendu, à la Parole que vous avez entendu être prêchée, les – les signes et les prodiges que vous avez vus s’accomplir. Nous désirons que vous emmagasiniez tout cela ensemble dans votre coeur et que vous l’examiniez, si c’est Dieu ou pas.

[5] C’est comme le disait Elisée d’autrefois : "Si Dieu est Dieu, alors servez-Le." Et si Jésus est le centre de toutes choses pour le chrétien, alors je pense que nous devrions nous débarrasser de toute autre chose pour ne nous attacher qu’à Lui. Souvenez-vous : Il est le Centre, Il est l’Etoile Polaire, Il est l’Ultime, Il est l’Absolu. Et s’Il est l’Etoile Polaire – Il n’y a qu’une seule chose qui pointera vers l’étoile polaire, c’est votre boussole avec laquelle vous naviguez. Et la Boussole avec Laquelle je vous apprends à naviguer, c’est la Parole, et la Parole pointe toujours vers Lui.

[6] Et nous sentons que nous traversons un grand temps d’épreuves et de détresse, temps de détresse et de perplexité parmi les nations, et toutes sortes de choses se passent; et quelques fois je me sens comme submergé... Partout où je regarde, c’est comme sur un... à bord d’un bateau, en pleine mer, et dont on m’a confié la charge. Et comment allons-nous nous en sortir? Et en voici venir un avec une vague écumante, cent fois plus haut que mon bateau. Mais nous allons les surmonter, chacune d’elles. "Nous sommes plus que vainqueurs par Lui." Le Capitaine, le Commandant en Chef tient la corde attachée au bout du bateau. Il le tirera au travers de tout cela. Nous allons surmonter chacune d’elles.

[7] Maintenant, ce soir, nous allons nous dépêcher afin de vous laisser sortir tôt. Nous sommes sensibles au fait que vous parcourez de longs trajets en voiture, vu que vous devez conduire et endurer des sacrifices. Et, voyez-vous, cela m’amène à vouloir tout simplement rester ici debout, à parler sans relâche et à faire tout ce que je peux pour vous aider. Mais quand je suis ici, j’essaie d’insister sur tout ce sur quoi je peux insister, pour vous aider pendant ce moment où nous sommes ici maintenant. Alors vous prenez... Si vous donnez trop aux gens en une fois, ils ne pourront pas s’en souvenir. Vous – vous devez donc prendre juste une chose et l’exposer correctement aux gens jusqu’à ce qu’ils la saisissent. Et ensuite, quand cela est bien ancré dans leur coeur, alors ils vont... alors enseignez-leur autre chose. Juste pas à pas, au fur et à mesure que nous avançons.

[8] Maintenant, vous, priez et ayez bon courage, et croyez maintenant en votre guérison, ce soir. Je ne pense pas qu’il y ait une question dans votre esprit concernant le temps dans lequel nous vivons. Je ne crois pas qu’il y ait dans votre esprit la question de savoir si oui ou non Dieu est au milieu de Son peuple. Je suis sûr que vous le croyez tous. Et je... Il n’y a aucun doute dans mon esprit à ce sujet. Et je – je – je sais que mon peuple, mes amis, les amis de Christ, les Enfants de – de Christ croient cela.

[9] Et lorsque vous savez que vous avez un Message venant de Dieu, et que vous L’apportez aux gens et vous les voyez Y répondre, cela me fait un grand plaisir. Après, vous y pensez et dites : "Merci, Père." Oh! quelle joie donc de voir que les enfants mangent le Pain qui leur a été envoyé! Vous rendez-vous compte qu’il y a eu une vision à ce sujet, ici même au Tabernacle, il y a de cela quelques années? C’est exact : "Le Pain de vie". Frère Neville, vous vous en souvenez. Quel temps glo – glorieux!

[10] Maintenant prenons... si vous voulez suivre la lecture ou prendre des notes à ce sujet, juste... Je ne crois pas qu’il serait convenable de tenir une réunion sans lire la Parole de Dieu, sans En faire quelques commentaires, qu’il s’agisse d’un service de guérison ou de tout autre. Nous comprenons tous. Je suppose qu’il n’y a aucun étranger parmi nous. Mais nous comprenons tous ce qu’est la guérison : ce n’est pas ce que quelqu’un fait pour vous, c’est ce que Dieu a déjà fait pour vous. Le salut repose sur la même base. L’unique chose, c’est d’amener les gens à croire que c’est la vérité. Dieu l’enseigne dans Sa Parole, et ensuite, Il le prouve à ceux qui veulent Le croire, car Il a dit : "Toutes choses sont possibles à ceux qui croient."

[11] Vous dites : "Rien n’est impossible à Dieu." Le croyez-vous? Il n’y a rien d’impossible pour vous non plus, car "toutes choses sont possibles à ceux (Dieu est une personne) à ceux qui croient". Le saisissez-vous? Ainsi, il n’y a rien d’impossible à vous – pour vous, si vous pouvez seulement croire.

[12] Maintenant, Dieu voulant, je désire lire dans 1 Rois au chapitre 17, les sept premiers versets. Et Elie le Thischbite, qui était d’entre les habitants de Galaad dit à Achab : L’Eternel, le Dieu d’Israël, devant qui je me tiens, est vivant. Il n’y aura ces années-ci ni rosée ni pluie, sinon à ma parole. Et la Parole du Seigneur vint à lui disant : "Pars d’ici, dirige-toi vers l’est, dirige-toi vers l’est, et cache-toi près du torrent de Kerith qui est en face du Jourdain. Et il arrivera que tu boiras l’eau du torrent; et j’ai ordonné aux corbeaux de te nourrir là. (Remarquez : "te nourrir là", pas ailleurs; "là!") Ainsi il partit et fit selon le Seigneur, ou plutôt selon la Parole de l’Eternel : et il alla s’établir près du torrent de Kerith, qui est en face du Jourdain. Et les corbeaux lui apportaient du pain et de la viande le matin, et du pain et de la viande le soir, et il buvait de l’eau du torrent. Et il arriva, au bout de quelque temps, que le torrent sécha, car il n’était pas tombé de pluie dans le pays.

[13] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et maintenant, ce soir, je veux en tirer un texte intitulé : "La Nourriture spirituelle en sa saison." Ce matin, nous avions eu une – une leçon sur – sur "Rendre un service à Dieu" ou "Essayer de Lui rendre un service sans que cela soit... Sans que ce soit le temps, la saison, le lieu ou la personne". Et maintenant c’est "La Nourriture Spirituelle au Temps Convenable".

[14] Ce prophète Elie, nous savons très peu de choses à son sujet. Mais nous savons qu’il était un serviteur de Dieu, et le serviteur de Dieu pour cette heure-là.

[15] Et Dieu a déjà utilisé trois fois Son Esprit qui était sur Elie, et Il a promis de L’utiliser deux fois de plus; cinq fois, c’est la grâce. Il L’utilisa sur Elie; Cela vint sur Elisée en double portion; Il fut sur Jean Baptiste et Il est censé revenir juste pour introduire l’Epouse des Gentils; enfin, venir avec Moïse pour ramener les Juifs à la Maison. C’est vrai. Dieu a promis d’utiliser cinq fois l’Esprit d’Elie, et Il l’a déjà utilisé trois fois.

[16] Maintenant, nous ne savons pas d’où venait ce grand prophète. Nous savons qu’il était un Thischbite. Mais comment il vint...

[17] Nous savons peu de choses au sujet des prophètes. Nous ne savons pas d’où ils viennent. Très rarement... Comme tel, je n’en connais aucun qui soit sorti d’une église ou qui ait une quelconque généalogie derrière lui. C’étaient tout simplement des hommes ordinaires, intrépides et souvent sans instruction. Ils n’ont point écrit eux-mêmes. Certains d’entre eux, tels qu’Esaïe et Jérémie, ont écrit; mais ce grand homme Elie n’a jamais rien écrit. Beaucoup d’entre eux n’ont pas écrit, peut-être qu’ils ne savaient pas écrire. Mais ils étaient des hommes rudes. Il n’y a personne dans la Bible qui soit comparable à ces anciens prophètes. Ils ont défié des royaumes, des rois, des peuples, des églises et toute autre chose; et ils se sont tenus fermement sur la Parole de Dieu, et Dieu a confirmé qu’ils avaient raison. C’étaient des individus très rudes.

[18] Et cet Elie fut l’un de plus rudes de tous. Il était un homme du désert. Il vint du désert, il vivait dans le désert. La Bible dit qu’il était vêtu... Il était poilu et enveloppé dans une peau de brebis avec un morceau de cuir en peau de chameau autour de ses reins, très... son visage était recouvert de barbe et j’imagine qu’il était un homme d’un aspect affreux à voir.

[19] Mais nous ne... Ils ne sont pas tous morts. Ils ne sont pas tous – tous morts. Aux jours du Concile de Nicée... beaucoup d’entre vous qui avez lu "Le Concile de Nicée de l’Eglise primitive", quand ils ont voulu dissoudre toutes les autres églises pour en faire une seule organisation, pendant qu’ils tenaient ce Concile de Nicée, un homme rude comme Elisée y fit irruption, provenant du désert, ne mangeant que de l’herbe; un homme très rude. Mais sous Constantin, les dignitaires, les haut placés et consorts firent taire leur voix; en effet, eux, étant des prophètes, savaient que le grain de blé de l’Eglise Epouse devait tomber en terre, de même que le grain de blé dans l’Epoux avait dû tomber en terre. Et il est resté là pendant mille ans.

[20] C’est la raison pour laquelle on écrit aujourd’hui dans les livres: "Où est ce Dieu silencieux qui pouvait se tenir là, regarder et voir de petits enfants être mis à mort et des femmes déchiquetées par des lions, et demeurer assis dans le ciel, sans rien dire à ce sujet?" Ils ne connaissent pas la Parole. Ce grain de blé devait tomber en terre. Comment un Dieu juste pouvait-Il Se tenir là et regarder Son propre Fils mourir et être couvert de crachats et autres? Néanmoins, c’est conforme à la Parole, il devait en être ainsi. Et il en est ainsi même en cette heure-ci.

[21] Cet homme, il était un grand homme. Il faisait face à une génération pécheresse. Achab était roi et, avant lui, son père avait été un mauvais roi. Après Salomon, il n’y eut qu’une succession de mauvais rois. Et cet homme Achab, qui régna vingt-deux ans en Samarie, fut le pire de tous. Il était un vrai moderniste, certainement qu’il croyait à la religion. Il avait tout à la mode. Il avait ses quatre cents prophètes hébreux, tous bien instruits et bien formés. Dieu lui en envoya un, mais il ne voulut pas le croire, et c’était Elie.

[22] Mais Elie, ce Thischbite, était un homme du désert. Il n’était pas un homme facile, il était un homme rude. Et un jour, après qu’Achab eut péché au point que Dieu ne pouvait plus supporter cela, Il s’adressa à Elie dans le désert. Et le voici descendre la route vers Samarie, comme je l’ai souvent illustré, peut-être qu’il avait une barbe blanche recouvrant tout son visage, une tête chauve luisant au soleil et de vieux petits yeux rétrécis; là, avec un bâton dans sa main et le visage souriant, il s’avança tout droit vers le roi d’Israël et dit : "La... Même la rosée ne tombera pas jusqu’à ce que je la fasse venir."

[23] Dieu, donne-nous de tels hommes, voyez-vous, des hommes qui savent ce qu’ils font avec le "AINSI DIT LE SEIGNEUR".

[24] Maintenant, nous découvrons qu’avant qu’il ne fît cela, Dieu l’avait appelé. Dieu lui avait parlé et c’est pourquoi il n’avait peur de rien. Il n’avait pas peur pour son Message, redoutant qu’Il ne s’accomplisse. Il savait qu’Il s’accomplirait. Il savait que c’était conforme à la Parole du Seigneur et il savait qu’il était le prophète de Dieu pour cette heure-là. Par conséquent, que le roi ait voulu le décapiter, le jeter en prison, ou n’importe quoi qu’on ait voulu faire, cela ne faisait aucune différence pour lui. Il avait une commission, "AINSI DIT LE SEIGNEUR", juste en face du roi. Quel homme rude! Mais avant qu’il ne fît cela, qu’il ne prédît cette grande sécheresse...

[25] Car Dieu ne laissera pas le péché impuni. Il doit y avoir une punition. A quoi sert une loi sans punition? A quoi servirait-il de dire : "La loi interdit de brûler le feu rouge", s’il n’y avait pas d’amende ou de punition contre cela? Ce ne serait plus une loi. Donc, il y a une punition contre le péché. Et quand Dieu donne une loi et que cette loi – loi est transgressée, alors il doit y avoir une punition contre cela.

[26] Or, cette nation avait violé toutes Ses lois. Oh! ils avaient une grande église, ils avaient le temple. Ils avaient beaucoup d’hommes instruits. Ils avaient des prophètes partout dans le pays. Ils avaient des écoles des prophètes, qui les produisaient en série comme une machine. Et ils avaient beaucoup de prophètes, ils avaient beaucoup de – de prêtres, ils avaient beaucoup de scribes, et ils étaient très religieux; néanmoins ils étaient éloignés de la Parole de Dieu. Ainsi, ce fut en dehors de toutes leurs organisations que Dieu appela un homme qu’Il envoya avec le " AINSI DIT LE SEIGNEUR".

[27] Et remarquez comment Il prend soin des Siens. Avant d’envoyer ce prophète avec le Message, Il dit : "Elie, descends et dis ces choses au roi Achab. Et alors, après que tu l’auras fait, éloigne-toi de lui promptement, car Je t’ai préparé une place où aller pendant la sécheresse. Je prendrai soin de toi, Elie, si tu ne prêches que Ma Parole, si tu ne fais que ce que Je te demande de faire."

[28] Maintenant, je vais comparer ce soir ce grand ministère d’Elie ainsi que l’époque d’Elie à ce temps dans lequel nous vivons actuellement. Je crois que c’est un type parfait. Je pense aux nations... Si j’avais... Si nous avions le temps de revenir en arrière, mais je voudrais consacrer beaucoup de temps à la ligne de prière.

[29] Ainsi, si nous pouvions revenir en arrière, et voir – Israël avait conquis la Palestine sur les mêmes bases que nous, lorsque nous avons conquis les Etats-Unis. Nous sommes venus aux Etats-Unis, et nous avons chassé les occupants qui étaient les Indiens et nous avons pris possession du pays. De même, Israël entra en Palestine sous la conduite de Josué, sous la conduite de Dieu; il en chassa les occupants et prit possession du pays.

[30] Et leurs premiers rois furent de puissants hommes : David, Salomon, de grands hommes... Nos premiers présidents, Washington, Lincoln et autres furent de grands hommes. Puis, finalement, les présidents ou les rois devinrent de plus en plus corrompus, continuellement, et on en est arrivé finalement à cet Achab. Un véritable type, un prototype de notre jour. Et les gens étaient devenus si modernes qu’ils ne voulaient même plus entendre la vraie Parole du Seigneur.

[31] Et vous pouvez vous imaginer comment un véritable serviteur de Dieu paraîtrait aux yeux d’un peuple aussi moderne. "Certes, il était fou, il avait perdu la raison. Pareille chose ne pouvait pas exister." Ils étaient religieux, très religieux. Ils avaient des hommes sincères, ils avaient des gens sincères. Ils étaient très religieux.

[32] Ainsi, il savait qu’il fallait plus qu’une simple théologie, qu’il fallait plus que – qu’un message ordinaire, qu’il fallait plus qu’une simple prédication de la Parole pour fendre leurs coeurs de pierre. Il savait qu’il fallait le "AINSI DIT LE SEIGNEUR" pour faire descendre ce jugement sur ce peuple. Il savait donc cela quand il sortait avec le "AINSI DIT LE SEIGNEUR". Et c’était "AINSI DIT LE SEIGNEUR". Le rejeter, c’était le jugement. Nous le voyons également de nos jours. Nous le voyons à chaque époque. Quand vous dépassez la limite de la grâce, il n’y a rien qui reste, sinon le jugement.

[33] Maintenant, c’est par ce type d’Elie que je vais représenter l’église aujourd’hui – l’église d’aujourd’hui. Juste avant le jugement, il reçut ce Message. Elie, il représentait – on avait pourvu pour lui dans le naturel d’une nourriture naturelle, car la pluie n’allait plus alors tomber pendant trois ans et six mois, conformément à la Parole de Dieu ou jusqu’à ce qu’Elie la fasse venir. "Quelle que soit la durée que tu fixeras, Elie, c’est cela qui se fera." C’est pourquoi, il s’avança vers le roi et dit : "Il n’y aura même pas de rosée jusqu’à ce que je la fasse venir." C’est bien un – un fardeau, n’est-ce pas? C’est bien un message.

[34] Et maintenant, nous allons comparer cela avec la sécheresse spirituelle d’aujourd’hui. Maintenant, nous savons tous, nous sommes très conscients de ce qu’il y a une grande sécheresse spirituelle sur la terre aujourd’hui, spirituellement parlant. Et vous savez, il a été prédit par les prophètes que cela arriverait juste avant la Seconde Venue de Christ, en ces termes : "Il viendra une famine sur la terre non seulement de pain, mais aussi celle d’entendre la Parole de Dieu." Et ce jour-là, c’est maintenant : "...entendre la vraie Parole de Dieu". Maintenant, cette sécheresse naturelle est le type de la sécheresse spirituelle.

[35] Le péché et l’incrédulité, par de faux docteurs et des modernistes dans l’église, avaient placé ce lieu sous ce jugement imminent – ce jugement qui vient. Ils s’étaient alors détournés de la Parole de Dieu et de Son prophète vers les concepts théologiques modernes de la Parole.

[36] Si vous observez bien ici, c’est juste en pareil moment que Dieu suscite toujours quelque chose. En effet, Il... toujours... Il ne fait rien sans premièrement l’avoir révélé au peuple, et Il le révèle toujours par Ses serviteurs.

[37] Et alors, pendant tout ce temps, Elie avait un lieu secret où Dieu lui avait ordonné d’aller. C’est la chose que nous voulons voir maintenant, juste avant de tenir la ligne de prière. Elie avait un lieu secret pourvu par Dieu Lui-même. Maintenant, l’église ne lui en avait jamais pourvu un, le roi ne lui en avait jamais pourvu un, lui-même ne s’en était jamais pourvu un, mais c’est Dieu qui avait pourvu d’un lieu secret pour Elie afin qu’il soit nourri pendant tout ce temps que durait la sécheresse. C’est là que sa nourriture lui était assurée jour après jour. Il n’avait pas à se demander ce qui adviendrait le lendemain ou si l’approvisionnement allait s’arrêter. Dieu avait dit : "J’ai ordonné aux corbeaux, et ils te nourriront." Quelle chose merveilleuse! Un type de notre lieu secret en Christ.

[38] Pendant que le Conseil Mondial et tout ce qui se passe aujourd’hui disent : "Les jours des miracles sont passés." Les grandes puissances de Dieu ont été retirées des églises. Elles semblent ne plus être actuellement rien d’autre qu’"un airain qui résonne et une cymbale qui retentit". Nous savons que c’est la vérité. Et elles ont une forme de piété, mais renient ce qui en fait la Puissance.

[39] C’est exactement la même chose que fit David, ce matin, avec les chars attelés aux boeufs, alors qu’il s’éloignait de la Parole. Et quand la Parole leur fut présentée et donnée, ils n’En voulurent pas. De ce fait, ils s’En éloignèrent.

[40] C’est ce qu’avaient fait ces gens aux jours d’Elie; ils s’étaient éloignés de la Parole. Ils pensaient avoir la Parole, pourtant ils ne L’avaient pas. Ainsi remarquez par la suite dans le...

[41] Pendant le temps où Il s’apprêtait à punir l’incrédule, Il pourvut à une issue pour le croyant. Il agit toujours ainsi. Aux jours où il allait détruire le monde par l’eau, Il prépara pour Noé une échappatoire. Aux jours où Il allait noyer l’Egypte, Il pourvut pour Son peuple à une échappatoire au travers de la mer. Comme Dieu fraye Sa voie! Et là où il n’y a pas de voie, Il est cette Voie! Il est cette Voie!

[42] Maintenant, nous réalisons que nous faisons face à quelques – l’une des heures les plus solennelles que l’histoire ait jamais connues. Ce n’est pas exactement le missile balistique muni d’une ogive, d’une tête chercheuse que nous avons à craindre. Ce sont les églises que nous devons craindre. C’est cette heure dans laquelle nous vivons que nous devons surveiller.

[43] Remarquez maintenant, mais Dieu avait cependant préparé une voie pour Elie afin qu’il échappât à cela. De même aujourd’hui, Il a préparé une voie pour que Ses enfants croyants puissent échapper à cela, à la colère et aux choses qui doivent venir.

[44] Car Dieu ne pourrait pas être juste si, après avoir jugé ces gens-là et leur avoir envoyé le châtiment, après avoir fait sombrer Sodome et Gomorrhe, et fait sombrer Capernaüm au fond de la mer, et après avoir condamné ces générations -là, et Sodome et Gomorrhe, s’ Il nous laissait ensuite faire la même chose et nous en tirer. Nous sommes tout aussi passibles du jugement qu’ils le furent. Maintenant, nous remarquons que les...

[45] Lorsque ces choses se manifestaient – la tendance moderne de ce temps-là – Dieu éleva un homme à cette époque-là, ou plutôt Il suscita un homme pour combattre ces puissances, mais ils ne voulurent pas y prêter attention. Ils pensèrent qu’il était fou, qu’il avait perdu la tête, qu’il n’était qu’un vieux fanatique, un insensévenant du désert, une espèce de fou sauvage. Et pourtant, il avait la Parole du Seigneur.

[46] Aujourd’hui ils disent : "La Parole ne veut pas dire ce qu’Elle dit. Oh! eh bien! La Bible est un livre d’histoire." Je pense que vous avez vu ce qu’ils prétendent maintenant, qu’Eve n’aurait pas mangé une pomme, qu’elle avait mangé un... Qu’était-ce? Je pense... Ils disent maintenant que c’était un abricot, qu’il s’agissait d’un abricot. Et, en outre, que Moïse n’aurait jamais conduit les enfants au travers de la Mer Rouge, que c’était une vaste étendue de roseaux qui croissaient à l’autre extrémité de cette mer. Et qu’il avait traversé une mer de roseaux. Comment alors expliquer que l’eau, e-a-u, formait des murailles de chaque côté en sorte qu’ils purent passer à pied sec? Oh! quel non-sens! Mais voyez-vous, il faut ce genre de jour pour faire descendre la colère de Dieu sur les gens. Il le faut bien.

[47] Ils disent qu’il n’existe pas une chose telle – telle que ces... Même les membres d’église ne croient pas aux miracles; ils disent : "Montrez-moi un miracle – montrez-moi un miracle et je vous donnerai mille dollars." Eh bien! Ils ne pourraient pas le voir, même s’il y avait dix mille choses accomplies sous leurs yeux; certes, ils – ils ne le verraient jamais. Vous dites : "Cela est impossible." Oh! non ça ne l’est pas.

[48] Une fois, Elie était descendu à Dothan; l’armée Syrienne vint et encercla la ville pour le capturer car ils savaient que c’était là, dans ce voyant, que se cachait la – la force de la nation. Eh bien, le roi... Un des hommes avait parlé au roi de Syrie, disant : Eh bien, tu sais, Elie le prophète, le Thischbite, rapporte au roi d’Israël ce que tu dis dans le secret de ta chambre.

[49] Il répondit : Allez me prendre ce gars-là. C’est l’homme qui nous fait obstacle. Et c’est ainsi que toute l’armée syrienne s’infiltra et encercla Dothan. Ils l’encerclèrent complètement.

[50] Et Guéhazi, le – le serviteur du prophète se réveilla et dit : "Oh! mon père, des armées nous environnent ici. Nous sommes complètement encerclés."

[51] Il dit : "Eh bien, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux." Voyez-vous? Et Guéhazi regarda tout autour et dit : "Je ne vois personne."

[52] Il dit : "Eternel Dieu, ouvre les yeux de ce garçon." Et ses yeux s’ouvrirent, et il vit que toutes les collines étaient couvertes d’Anges et de chars, campés tout autour : les Forces Invisibles.

[53] Elie s’avança là même, et la Bible dit : "Il les frappa d’aveuglement." Il s’avança vers eux, mais ils ne le voyaient pas. Il s’avança et dit: "Cherchez-vous Elie?" Ils dirent : "Oui, nous le cherchons."

[54] Il dit : "Venez, je vous indiquerai le lieu exact où il se trouve", et il les conduisit juste dans une embuscade, tout droit là où les armées sortirent et les prirent.

[55] Maintenant, la Bible dit : "Il les frappa d’aveuglement." Cela régla le problème. Et aujourd’hui, les gens sont si spirituellement aveugles qu’ils ne peuvent toujours pas voir cela, bien que le Seigneur soit descendu au milieu du peuple et qu’Il ait tout fait [eT.] en accomplissant les choses qu’Il avait promises. Ils sont spirituellement aveugles, ils ne connaissent pas Dieu, ils ne connaissent pas Sa grande Puissance. Maintenant, nous remarquons qu’ils firent cela au temps d’Elie et ils le font encore aujourd’hui. Dieu les frappe d’aveuglement. Aujourd’hui, ils disent : "Il n’y a pas de miracles, pareille chose n’existe pas, tout cela n’est qu’émotion."

[56] Et ils avaient dit la même chose au sujet d’Elie, car après qu’il eut été enlevé, un jeune homme, Elisée, le remplaça et, encore jeune, il devint chauve. Les enfants couraient derrière lui, disant : "Vieux chauve, pourquoi, n’es-tu pas monté avec Elie?" Voyez-vous, pour commencer, ces gens n’avaient même pas cru à Cela, après que beaucoup de choses furent accomplies. Et ce grand homme de Dieu a été enlevé au ciel à bord d’un char de feu, mais les gens n’y croyaient toujours pas. Et ils ont laissé leurs petits enfants courir derrière cet homme disant : "Vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté?" Voyez-vous? Et alors, le prophète maudit ces enfants, et une ourse tua quarante-deux d’entre eux.

[57] Maintenant remarquez. Aujourd’hui, comme il en était en ce temps-là, ils donnent leur propre interprétation à la Parole. Maintenant, s’ils veulent le faire, c’est leur affaire, mais ils essayent de nous le faire croire. La Bible dit : "Cette Parole de Dieu ne peut faire l’objet d’une interprétation particulière." Dieu est Son propre interprète. Dieu confirme Sa Parole, et cela En est l’interprétation. Comme je l’ai souvent dit, au commencement Il dit : "Que la lumière soit", et la lumière fut. Cela n’a pas besoin d’être interprété; c’était accompli. Il dit : "Une vierge concevra." Elle conçut. Il avait dit qu’Il allait répandre Son Esprit et Il l’a fait. Et Il avait annoncé les choses qu’Il ferait dans les derniers jours, et Il est en train de les faire. Cela n’a besoin d’aucune interprétation, Dieu fait Sa propre interprétation. Peu importe ce que dit l’insensé, cela n’arrêtera pas du tout Dieu.

[58] Lorsque Jésus était sur la terre, Il eut à affronter autant d’incrédulité que ce que nous avons aujourd’hui, peut-être même davantage; pourtant cela ne L’arrêta pas. Il continua juste Son oeuvre et accomplit Sa mission; et Dieu confirmait tout ce qu’Il faisait. Il a dit: Je ne suis pas seul, Mon Père et Moi, nous sommes Un. Il habite en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est le Père qui habite en Moi. Et si Je ne fais pas Ses oeuvres alors ne Me croyez pas, mais si Je fais les oeuvres et que malgré cela vous ne pouvez Me croire, alors croyez les oeuvres. Voyez-vous? En d’autres mots, ils..."Sondez les Ecritures", dit-Il, "car c’est en Elles que vous pensez avoir la vie Eternelle, par la connaissance des Ecritures. Et les Ecritures Elles-mêmes rendent témoignage de Moi." Amen! Quelle déclaration! Ce sont Elles, les Ecritures, qui vous disent Qui Je suis, a dit Jésus.

[59] Et ce sont les Ecritures qui vous disent l’heure dans laquelle nous vivons. Et les choses que vous voyez se faire, c’est Dieu Lui-même parmi Son peuple. Seul Dieu peut ressusciter les morts. Lui Seul peut faire les choses qu’Il est en train de faire maintenant. Car la Bible dit: "Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement."

[60] Maintenant, nous voyons donc cette tendance moderne des gens: "Oh! ces jours-là sont passés, il n’existe pas de miracles. Les gens sont tous excités."

[61] Ecoutez ce prophète Elie crier contre eux et contre leurs théologiens. Remarquez – remarquez, il parlait comme s’il était Dieu Lui-même. Elie parlait comme s’il était Dieu Lui-même : "La rosée ne tombera pas du ciel jusqu’à ce que je la fasse venir." Amen! Oui, monsieur. Le prophète était resté très longtemps dans la Présence de Dieu!

[62] Les prophètes de l’Ancien Testament ou de n’importe quelle époque, comme ils vivaient dans la Présence de Dieu jusqu’à devenir la Parole, leur Message est la Parole Elle-même. Et, souvenez-vous, il disait: "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Et quand ces hommes recevaient ces messages venant de Dieu, et ils devenaient si ravis que leurs propres pensées... Cela était peut-être contraire à leurs pensées, peut-être qu’ils n’étaient pas capables de – de le comprendre exactement. Néanmoins, ils prononçaient la Parole de Dieu : "AINSI DIT LE SEIGNEUR ."

[63] "Il n’y aura pas de pluie, jusqu’à ce que je la fasse venir." Oh! Quelle déclaration! Il avait été dans la Présence de Dieu et avait été si parfaitement confirmé. Et, souvenez-vous, cela est aussi conforme à Amos3:7 : "Le Seigneur Dieu ne fait rien avant de l’avoir premièrement révélé à Ses serviteurs les prophètes." Il dit : "Il ne tombera point de pluie!" D’abord, Il...

[64] On se moqua de lui, on pensa qu’il était fou : "Ce fanatique!" Mais, voyez-vous, il avait le "AINSI DIT LE SEIGNEUR : La pluie ne tombera pas". Et Dieu, avant de faire cela, Il l’avait révélé à Son serviteur Elie. Et il était un prophète confirmé et éprouvé; ainsi, les gens auraient dû se repentir. Mais, bien au contraire, ils se moquèrent de lui, disant : "Oh! Nous avons beaucoup de pluies, les réservoirs sont pleins, les rivières coulent normalement."

[65] La Bible dit qu’il n’y eut même pas de rosée durant trois ans et six mois. Tous les ruisseaux et toutes les eaux séchèrent partout. Ce n’était pas cet homme, c’était Dieu parlant par cet homme. C’était de "Je" qu’il s’agissait. Nous le savons toujours. Ainsi, il...

[66] Nous découvrons que lorsqu’un homme envoyé de Dieu, ordonné de Dieu, vient avec le véritable "AINSI DIT LE SEIGNEUR", le Message et le messager sont une seule et même chose parce qu’il est envoyé pour représenter le "AINSI DIT LE SEIGNEUR", Parole après Parole. Ainsi, lui et son Message sont une même chose.

[67] Un dénominationnel sous les auspices dénominationnels, lui et l’église sont "un". Un théologien sous l’influence de la théologie faite par une certaine dénomination, lui et son message sont "un". Une église fondée sur la théologie, un théologien. C’est vrai.

[68] Ainsi, lorsqu’un homme vient avec le "AINSI DIT LE SEIGNEUR", lui et son Message sont un. Et lorsqu’Elie vint avec le "AINSI DIT LE SEIGNEUR", lui et son Message devinrent un. Juste comme Jésus, quand Il vint, Il était la Parole, Saint Jean 1. Ainsi, la Parole de Dieu et le messager de l’âge ont toujours été une seule et même chose. C’est vrai.

[69] Jésus était la Parole qui avait été prophétisée, sur Lui. Il était Celui dont les prophètes avaient annoncé la venue : "Une vierge concevra et donnera naissance à cet Enfant." Là au commencement, Dieu leur avait annoncé Cela en ces termes : "La Semence de la femme brisera la tête du Serpent, et celui-ci lui brisera le talon." Toutes ces prophéties avaient été données : David pleurant et tout le reste; des prophètes, à travers les âges, parlaient de Lui. Il était cette Parole manifestée! Alléluia!

[70] Maintenant, voyez-vous où j’essaie d’en venir? Ce matin, je vous ai parlé assez clairement. Ne voyez-vous pas l’autorité du Dieu vivant dans l’Eglise vivante, l’Epouse? Les malades sont guéris, les morts sont ressuscités, les boiteux marchent, les aveugles voient, l’Evangile est annoncé dans Sa puissance, car le Message et le messager sont la même chose. La Parole est dans l’Eglise, dans la personne.

[71] La Parole de Dieu était en Elie lorsqu’il s’avança là avec le "AINSI DIT LE SEIGNEUR" et dit : "Il ne pleuvra pas." Ce n’était pas Elie, c’était Dieu en Elie.

[72] J’ai souvent raconté ce qu’une dame de la Science Chrétienne m’avait dit une fois. J’en ai déjà parlé plusieurs fois. Elle disait : "Monsieur Branham, vous vantez trop Jésus." Je lui répondis : "J’espère que c’est la seule chose pour laquelle j’aurai à rendre compte." Et elle dit : "Vous essayez de Le diviniser." Je dis : "Il était Divin."

[73] Elle dit : "Oh! Il était un prophète, Il était un homme de bien, mais Il n’était pas Divin."

[74] ‘‘Bien, lui dis-je, montrez-moi un passage de l’Ecriture disant qu’Il ne L’était pas."

[75] Elle répondit : "Dans le Livre de Saint Jean, il est écrit qu’Il pleura lorsqu’Il se rendit à la tombe de Lazare."

[76] "Eh bien, lui dis-je, bien sûr qu’Il pleura. Il était à la fois humain et Divin. Il était un homme quand Il pleurait, mais Il devait être Dieu pour ressusciter les morts." C’est vrai. Je dis : "Il était un homme lorsqu’Il eut faim, mais Il était Dieu quand Il nourrit cinq mille personnes avec deux petits pains et cinq poissons." C’est vrai. Il était un homme lorsqu’Il dormait à la poupe, mais ce fut Dieu en Lui qui calma les eaux. Pourquoi? Lui et Son Message étaient Un.

[77] Il dit : "Mon Père et Moi nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi." Il était la Plénitude de la Divinité corporellement.

[78] Je pense que c’était si frappant, l’autre jour, lorsque j’apportais "LES SEPT AGES DE L’EGLISE". Pour commencer, je – je n’arrivais pas à comprendre comment Jésus pouvait se tenir là avec ces... avec ce blanc sur Lui comme cela. Il est dit : "Ses cheveux étaient blancs comme de la laine." Je ne pouvais pas comprendre comment un homme de trente trois ans pouvait avoir des cheveux blancs comme neige.

[79] Je fis appel à un bon théologien, un théologien Pentecôtiste, un bon et cher ami. Eh bien! C’était Frère Jack Moore. C’est un homme brillant et intelligent. Il dit : "Frère Branham, c’était Jésus glorifié. Tel était Son aspect après avoir été glorifié." Non, je ne pouvais pas croire cela. Non. Je – je – je dis : "Bien, Merci Frère Moore."

[80] J’entrai là dans la chambre et me mis à parler à Dieu. Je parcourus ma concordance pour Le ramener dans Daniel, là où il est dit : "Et Il S'avança vers l’Ancien des Jours dont les cheveux étaient blancs comme la laine." Je dis : "Seigneur, je – je – je ne sais que dire, mais j’ai une responsabilité." Maintenant, c’était avant que les Sc... et souvenez-vous, c’était environ une année ou plus, avant que les Sept Sceaux ne soient ouverts. Et là, je priais : "Seigneur, qu’était-ce?"

[81] Et je regardai et voici un homme était debout devant moi; il était un juge et il portait une perruque blanche. Jadis, les anciens juges portaient une perruque blanche pour montrer qu’ils étaient l’autorité suprême.

[82] Et alors, quand j’ai vu Jésus avec la perruque blanche, j’ai dit que cela ne fait que confirmer la vérité que nous connaissons, à savoir qu’Il est l’Autorité Suprême. Dieu témoigna la même chose sur la Montagne de la Transfiguration, en disant : Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le, l’Autorité Suprême.

[83] En retournant alors là au début des Sept Sceaux, quand ces sept Anges descendirent en forme de pyramide, Il se tint là et me dit de rentrer ici pour prêcher sur ces Sept Sceaux, et qu’Il allait être avec moi. Il me montra ce qu’étaient ces choses perdues. J’avais toujours pensé que cela était scellé au dos du Livre, mais qu’il s’agissait de quelque chose qui n’était pas écrit dans le Livre; mais il s’est avéré que – il a été révélé qu’Il ne peut pas faire cela. Il ne s’agissait pas de quelque chose qui était écrit dans le Livre... C’est quelque chose qui a été caché dans le Livre, "car quiconque En retranchera une Parole ou Y ajoutera une parole..." Il s’agit donc d’un mystère qui était dans le Livre pendant ces sept âges de l’Eglise. Chacun d’eux a produit un –un mystère, tout au sujet du baptême d’eau et de ces autres choses sur lesquelles ils ont tâtonné pendant si longtemps.

[84] Et ensuite quand Cela s’éleva, les grands observatoires depuis là, en Californie jusqu’au fond, au Mexique, à Tucson et partout ailleurs, En prirent la photograhie. C’était une apparition mystérieuse. Frère Fred Sothmann, assis juste là derrière, là, Frère Gene Norman et moi-même, nous nous tenions juste là, présents lorsque Cela s’éleva. Ils prirent des photographies, mais ils ne savent toujours pas ce que c’était. Il y a quelque temps ici, tout le monde disait : "Regardez ici, ça ressemble à ceci, et regardez ces ailes d’Anges comme elles sont repliées là- dedans."

[85] Un jour, en tournant cela à droite, j’ai regardé : Là était Jésus Christ, tout aussi parfait que Hoffmann L’avait peint. Il se tenait là, portant une perruque blanche, regardant en bas, vers la terre, montrant qu’Il est l’Autorité Suprême. Les cieux le déclarent, la Bible le déclare, le Message le déclare. Tout cela, c’est la même chose : l’Autorité Suprême, portant la perruque blanche. Vous voyez bien Sa barbe noire en dessous. Beaucoup parmi vous ont vu la photo. Nous l’avons là au fond. Tournez-la simplement à droite, latéralement, observez-la. Le voilà. Tout aussi parfait que c’était, comme si on L’avait photographié. Eux la regardent dans un mauvais angle. Vous devez la regarder dans le bon angle. Et seul le Seigneur Dieu peut révéler lequel est l’angle correct. Tournez-la à votre droite et observez-la. Le voilà, juste aussi parfait, alors que cela a été photographié là-haut.

[86] La première fois que je L’ai vu, Il ressemblait à la "Tête de... Hoffmann". Je n’avais jamais vu cela auparavant. Bien des années plus tard, j’ai vu cela au tabernacle de Billy Sunday. Depuis lors, ma maison n’a jamais manqué une de ces images.

[87] Ainsi, là dans les cieux, Cela prouva que le même Dieu que j’avais vu ici dans cette vision , quand je n’ étais qu’un petit garçon, ici près de l’endroit où se trouve cette école, avait la même apparence. Et là, dans les cieux, trente trois ans plus tard, Il confirme que c’est la vérité. C’est bien là Son aspect, ce n’est pas une certaine chose mystique venant d’une idée de quelqu’un.

[88] C’est comme au Vatican, ils ont peint là un – un – un Christ avec un petit anneau de barbe blanche ou plutôt un anneau de barbe d’un demi- pouce entourant Son menton et le dessus de Sa bouche comme ceci, et ils appellent cela le Christ.

[89] Ceci me fait penser à un artiste grec que j’ai vu une fois dans une ancienne cathédrale, montrant ce à quoi Adam et Eve ressemblaient. Ils ressemblaient à des bêtes ou à quelque chose comme cela. C’est ce que l’esprit charnel peut percevoir d’une chose spirituelle. Je pense qu’Adam était l’homme le plus beau qui ait jamais vécu et qu’Eve était une femme parfaite à tous égards.

[90] Ainsi, les esprits charnels conçoivent la Chose selon leurs propres idées, puis Dieu fait descendre la chose et la dévoile par Sa puissance. C’est exactement ce qui s’est passé là, aux jours d’Achab.

[91] Maintenant, nous découvrons qu’Elie pouvait dire cela parce que le Message de l’heure et la Parole de Dieu... Le messager, le Message – le Message et la Parole étaient exactement la même chose. Le prophète, la Parole, le Message, le messager, le Message, et le Message, étaient la même chose. Jésus a dit : "Si Je n’accomplis pas les oeuvres écrites à Mon sujet, alors ne Me croyez pas." C’est bien. Tout homme et son message sont un.

[92] La raison pour laquelle aujourd’hui ils ne croient pas à l’accomplissement des oeuvres de Dieu, c’est parce qu’ils n’acceptent pas le Message de Dieu. Ils ne croient pas le Message.

[93] Mais pour ceux qui croient à l’heure de Dieu dans laquelle nous vivons, ces choses sont de la Nourriture cachée. Pensez-y. Dieu L’a tellement cachée qu’ils La regardent en face, mais ne La voient pas. De même qu’Elie frappa l’armée syrienne d’aveuglement, de même Dieu aveugle l’incroyant quant à la vraie et authentique Nourriture de l’enfant, du croyant.

[94] La raison pour laquelle ils ont traité Noé de "fanatique" pendant qu’il construisait l’arche est que ses yeux étaient ouverts à la Parole de Dieu et à la promesse. La chose même qu’ils traitaient de fanatisme sauva Noé et sa famille. Vous voyez? C’est exactement la même chose. La chose dont les gens se moquent, c’est la chose pour laquelle nous prions. La chose que les gens taxent de "folie", nous, nous l’appelons "Grand". Ce que le monde appelle "grand", Dieu l’appelle "folie". Et ce que le monde taxe de "folie", Dieu l’appelle "Grand". C’est exactement le contraste entre le Vrai et le faux. Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[95] Souvenez-vous, il entra dans son lieu secret selon le plan de Dieu, selon l’appel de Dieu et selon la Parole de Dieu. Elie entra dans son lieu secret selon la prescience et le plan de Dieu, selon l’appel reçu dans sa vie, et selon la Parole. Si ce n’est pas de cette manière-là que nous sommes entrés, alors je ne sais pas pourquoi nous y entrons.

[96] Et remarquez, avant que la sécheresse ne commençât, Elie entra dans ce lieu secret pour sa survie. Un véritable type du temps avant que le jugement ne commence à frapper la terre. L’Eglise est déjà appelée à sortir, l’Epouse est déjà choisie et Elle est simplement dans l’attente avant que le jugement ne frappe. Elle est déjà en attente, mangeant de la Nourriture de Dieu et jouissant des bénédictions de Dieu. Tout homme ayant le bon sens sait que nous nous dirigeons directement vers là. Nous sommes juste à l’heure du jugement.

[97] Regardez! Frère Banks et plusieurs d’entre vous qui êtes ici ce soir se tenaient là, sur cette montagne ce matin-là.

[98] Et Dieu voulant, j’aimerais parler au sujet de cette montagne, le dimanche prochain, le matin. J’ai reçu une grande révélation, quelque chose de plus que je ne peux guère m’empêcher de dire ce soir. Mais j’ai... Voyez-vous? Et constamment, une chose arrive après une autre, tout le temps. Voyez-vous? Ça ne manquera jamais d’arriver, car c’était: "AINSI DIT LE SEIGNEUR".

[99] Chacun de vous ici m’a entendu des milliers et des milliers de fois sur bandes dire, me tenant ici : "AINSI DIT LE SEIGNEUR", cela arrivera comme ceci et comme cela." Et même les journaux et les magazines doivent déclarer qu’il en est ainsi. Ils n’en savent absolument rien, mais ils ont vu cela. Ils ne savent pas ce que c’est, mais ils ont vu cela confirmer la Parole comme étant exactement la Vérité.

[100] Quand nous nous tenions ici au fleuve, cet Ange du Seigneur descendit ce jour-là, il y a trente trois ans ou plutôt c’était en 1933, Il descendit et annonça les choses qu’Il a accomplies. Je sortis et beaucoup de gens qui se tenaient là sur le rivage demandèrent : "Que signifiait cela, Billy?"

[101] Je répondis : "Cela n’était pas pour moi, c’était pour vous. Moi, je crois; vous, vous ne croyez pas." Et j’avais simplement continué à marcher.

[102] Alors, le pasteur me parla et dit : "Tu veux dire que toi, avec ton niveau d’instruction de septième primaire, tu vas parcourir le monde entier et prier pour les monarques, les potentats, les rois et autres? Et, oh! dit-il, oublie cela!"

[103] Je ne pouvais pas oublier cela, c’était gravé sur mon coeur. Voici maintenant, trente trois ans après, tout ce qu’Il avait dit s’est parfaitement accompli de la manière dont Il avait dit qu’Il le ferait. Il est Dieu et Il ne peut faillir. Il tient toujours Sa Parole. Il... N’En doutez jamais.

[104] Maintenant remarquez, il entra selon le Plan de Dieu (la prescience), l’appel de Dieu et la Parole de Dieu et il entra avant que la sécheresse ne sévît. Maintenant nous savons que le jugement est sur le point de frapper.

[105] L’autre jour, je me tenais sur la colline avec Frère Banks Wood qui est ici; nous gravissions la colline. Peut-être que je répète cela de sorte que cela édifie votre foi pour cette ligne de prière qui va commencer dans les dix ou quinze prochaines minutes. Je marchais juste devant Frère Banks. Il était... Je pense qu’il avait laissé soeur Ruby alors malade. Et lui – comme il venait derrière moi, je remarquai que son visage était devenu rouge. Je regardai en arrière. Je pensai que peut-être gravir la colline s’avérait un peu difficile pour lui. Aussi avais-je en quelque sorte ralenti. C’était juste dans ces déserts, juste au sommet des collines comme cela, exactement là où les Anges du Seigneur étaient apparus. Nous nous dirigions alors juste dans cette direction où ils étaient apparus quelques mois avant cela.

[106] Et pendant que je gravissais la colline, l’Esprit de Dieu... Quand je me suis retourné pour regarder au sommet de la montagne, Il a dit : "Ramasse cette pierre et dis-lui : AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu verras la Gloire de Dieu dans les toutes prochaines heures."

[107] J’ai immédiatement ramassé la pierre et j’ai dit : "Frère Banks, je ne sais pas pourquoi," je l’ai jetée en l’air et j’ai dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu vas voir la Gloire de Dieu." Il demanda : "Est-ce en rapport avec Ruby?"

[108] Je lui répondis : "Non, je ne pense pas que cela ait un rapport avec toi, Banks, ou avec Ruby, ni avec l’un ni avec l’autre, je pense seulement qu’il a été simplement dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, quelque chose va arriver."

[109] Et le lendemain matin, quand nous nous tenions là – beaucoup d’hommes, je ne sais combien, sont assis ici maintenant, il y en avait douze ou quatorze, quinze d’entre nous assis là. Tout d’un coup, un ministre s’approcha de moi et dit : "Frère Branham, dit-il, je m'appelle un tel." Il dit : "J’étais l’un de tes sponsors en Californie."

[110] Je dis : "Je suis heureux de te rencontrer, Monsieur Douglas Mc Hughes." Il dit : "Je suis..." Je dis : "Je suis heureux de te rencontrer." Je lui serrai la main.

[111] Il dit : "Eh bien, maintenant je désire te poser une question." Il dit:... Roy Roberson, un administrateur d’ici, Frère Woods, Terry et Billy, et oh! Frère Mc Anally, et je ne connais pas tous ceux qui étaient là. Et je... Il dit : "Je désire te demander quelque chose." Il dit : "Le Seigneur te donne-t-Il de fois des visions à l’écart comme ici?"

[112] Je dis : "Oui, frère, mais je suis venu ici pour, en quelque sorte, m’en éloigner, pour me reposer." Et j’ai regardé tout autour comme ceci, et j’ai vu un médecin costaud en train de l’examiner, disant: "Révérend Mc Hughes, cette allergie dans votre oeil va bientôt le crever. Je vous ai soigné pendant deux ans et je n’y puis plus rien." Et je me suis retourné vers lui. J’ai dit : "La raison pour laquelle tu m’as demandé cela, c’est parce que ton médecin t’a dit l’autre jour qu’il y a une allergie dans ton oeil." C’était la mi-journée, vers onze heures et il portait des lunettes antisolaires. Et je dis : "La raison... ce n’est pas à cause du soleil que tu les portes, mais c’est à cause de ton oeil. Il t’a dit que tu allais perdre cet oeil." Et il se mit à pleurer, disant : "C’est vrai."

[113] Je me retournai pour marcher encore autour et j’avais une pelle dans ma main. Et je regardai, je le vis se tenant là, me regardant, ses yeux tout à fait clairs. Je dis: "Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu ne vas pas perdre cet oeil." J’ai chassé avec lui l’automne dernier, il peut voir mieux que moi ou que n’importe qui dans la foule. Jamais il ne...

[114] Et je vis une dame assez âgée faire descendre ses bas et remonter le pan de sa jupe. Elle dit : "Mon fils, si tu vois Frère Branham, dis-lui de prier pour mes pieds." Et je regardai là, et de petites... qui ressemblaient à des tumeurs recouvrant entièrement ses pieds.

[115] Je lui dis : "Ta mère est une dame aux cheveux gris. (Mon fils, tu vois) Elle t’a dit, avant ton départ, que si tu me voyais, que tu me demandes de prier pour ses pieds. Elle a comme de petites tumeurs qui couvrent tous ses pieds." Il faillit s’évanouir. Il dit : "C’est la Vérité." Je dis : "Dis-lui de ne plus s’inquiéter. Tout ira bien."

[116] Je commençai à marcher aux alentours. Alors j’entendis la Voix de Dieu parler et dire : "Mets-toi vite à l’écart." Roy Roberson se tenait là; sachant qu’il était un vétéran de guerre, je posai ma main sur son épaule et lui dis : "Frère Roy, cache-toi aussi vite que tu le peux!" - Il demanda : "Que se passe-t-il ?" - Je lui dis : "Mets-toi à l’écart! Cache-toi!"

[117] Et aussitôt, je me suis mis à marcher par là, j’ai déposé ma pelle, je me suis retourné, j’ai enlevé mon chapeau. Et, Le voilà venir! La Gloire de Dieu descendit dans un tourbillon qui arracha le flanc de la montagne comme cela, fit une détonation, secoua l’endroit comme ceci, coupa le bout des buissons à environ 3,4 ou 5 pieds [91,122, 152 cm. – N.D.T.] au-dessus de ma tête; cela remonta en forme d’entonnoir comme cela, puis fit encore une détonation. Et cela revint à trois reprises.

[118] Puis quand Cela fut parti, après la troisième fois, Frère Banks s’approcha et dit : "Est-ce de cela que tu parlais?" - Je dis : "Oui." - Il demanda : "Qu’était-ce?"

[119] Je dis : "Dieu apparaît dans des tourbillons." Je ne savais pas s’Il voulait que j’en parle aux gens ou non.

[120] Puis, j’ai continué et j’ai prié un peu. Alors Il me dit que je pouvais leur en parler. Je dis : "C’est le jugement qui frappe la Côte Ouest." Observez-la aujourd’hui! Voyez ce qui est arrivé quelques heures après cela : l’Alaska a sombré. Et maintenant tout s’enfonce. Nous entrons dans le jugement. La Grâce a été rejetée.

[121] Mais grâces soient rendues à Dieu, nous avons la Nourriture cachée, la Nourriture Spirituelle qui nous fait vivre, la bonté et la miséricorde de la Révélation de Jésus Christ dans ces derniers jours. Il Se confirme Lui-même au milieu de Son peuple. Amen! Ils entrèrent. Elie entra avant que la sécheresse n’eût débuté. Remerciez Dieu d’être entrés avant que le jugement ne tombe. C’est maintenant le temps de sortir et d’entrer, sortir de ces organisations et entrer en Christ; un temps de sortie et un temps d’entrée pour tous les vrais croyants.

[122] Ainsi, il fut appelé et il resta là. Souvenez-vous, il ne quitta jamais ce torrent jusqu’à ce que Dieu l’appelât.

[123] Et après que la sécheresse fut presque finie, Il l’appela hors de là pour aller à la maison d’une veuve. Remarquez, Il l’appela pour aller chez cette veuve. Et cette veuve ne s’était pas associée avec les incrédules qui reçurent la marque de la bête pendant la sécheresse. Ainsi, Il l’a appelée à sortir pour – Il appela Elie pour approvisionner cette veuve. Ils n’avaient qu’un petit gâteau, une petite chose sur laquelle elle comptait. Et Elie dit : "Donne-moi d’abord cela. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce pot ne se videra pas, la cruche ne séchera pas non plus jusqu’au jour où l’Eternel Dieu enverra la pluie sur la terre." Mettre Dieu à la première place, Sa Parole d’abord!

[124] Remarquez, il y avait de la farine dans le pot. Chaque fois qu’elle allait chercher de la farine, il y en avait dans le pot. Il y avait de l’huile dans la cruche chaque fois qu’elle allait en chercher. Pourquoi? La farine représentait Christ dans l’offrande de farine. Les grains devaient être bien disposés pour que chacun d’eux soit moulu. Toutes les particules de cette farine étaient exactement identiques, montrant qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’était la Parole, le Pain de Vie qui suit le Message afin de confirmer la Parole.

[125] Ainsi en est-il aujourd’hui, mes amis. Ainsi en est-il aujourd’hui, le Pain de Vie que les enfants mangent suit le Message de Dieu afin de les soutenir pendant le temps de sécheresse. Qu’en serait-il s’Il se tenait dans notre présence aujourd’hui? Qu’en serait-il s’Il Se tenait dans notre présence maintenant même? Il agirait et ferait exactement comme Il le faisait aux jours où Il était dans la chair ici, sur la terre. L’Epouse est une partie de l’Epoux, l’Eglise est pareille à Christ. "Les oeuvres que Je fais , vous les ferez aussi." Et c’est la Parole qui faisait cela. Il nous a dit que les choses qu’Il a faites, nous les ferions aussi.

[126] Nous remarquons encore ici que si la Parole est en nous et si Elle est venue à nous comme Elle vint à Elie en ce jour-là, Elle fera la même chose qu’il fit. Il se nourrissait des choses secrètes de Dieu qui sont cachées aux yeux du monde. Oh! de nouveau cela fait que le Message et le messager sont Un. La Nourriture Spirituelle est prête, et Elle est en Sa saison maintenant. Et chacun de vous peut obtenir cette Nourriture, si vous La désirez, si vous voulez bien vous séparer de toute l’incrédulité de cette heure-ci, si vous êtes prêts à entrer en Christ, à entrer dans Sa promesse. Et rappelez-vous Ses promesses dans Malachie 4, dans Luc 17.30, aussi dans Saint Jean 14.12, et dans bien d’autres Ecritures qui en parlent, Joël 2.38 ou plutôt 2.28; et ce qu’Il devrait faire en ces derniers jours. Et comment le prophète a annoncé qu’il y aura la Lumière dans ces derniers jours, comment Elle sera à l’oeuvre, ce qu’Elle ferait. Toutes les Ecritures pointent vers ces derniers jours. Et c’est Christ! Si vous pouvez vous cacher là-dedans maintenant, dans ce Lieu secret, vous pouvez manger et voir la bonté ainsi que la miséricorde de Dieu. Si vous êtes malade, la guérison s’y trouve.

[127] Vous vous souvenez lorsqu’Elisée, plus tard, fit descendre... Après avoir reçu cette offrande de farine, Christ, il nourrit la maison de la veuve avec Cela. Remarquez que plus tard, quand il fit descendre le feu du ciel, et tout, il prouva qu’il était envoyé par Dieu, l’Esprit du prophète...

[128] Remarquez que dans le désert, alors qu’il était couché là sous le genêt, un Ange descendit avec cette même sorte de farine, et en fit quelques gâteaux et le nourrit. Et un peu plus tard, Il l’endormit, puis le réveilla et il avait là quelques gâteaux de plus, cuits pour lui. Et avec la force que lui donnèrent ces gâteaux, il marcha pendant quarante jours. Gloire à Dieu! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Oh! Combien nous L’aimons, Lui, la Nourriture Spirituelle en Sa saison!

[129] "Il n’est pas convenable de prendre le pain des enfants et de le donner aux chiens." Jésus n’a-t-Il pas dit la même chose à la femme syrophénicienne? Il avait été envoyé vers les Siens. C’est vrai. Et c’est à eux qu’Il alla... Il n’alla jamais chez les Gentils.

[130] Et maintenant, aujourd’hui, Il visite les Gentils en leur temps, et il n’est pas convenable...

[131] Vous dites : "Pourquoi le Message n’est-Il pas proclamé dans ces grandes places, ces grandes croisades comme dans les dénominations?"

[132] Ce n’est pas leur Nourriture, ce n’est pas la Nourriture de la soi-disant église. C’est la Nourriture de l’Epouse. C’est la Nourriture spirituelle en Sa saison. Cela leur causerait de l’indigestion, Elle est trop riche pour eux. Voyez-vous? Voyez-vous? Vous – vous – vous ne pouvez pas faire cela. Mais pour les enfants, c’est du Pain, c’est la Vie, c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[133] Nous serons fort en retard si nous ne commençons pas la ligne de prière maintenant; ainsi, inclinons nos têtes juste un moment.

[134] Dieu bien-aimé, Nourriture spirituelle au temps convenable, Nourriture spirituelle, Chose dont le monde ne sait rien. Oh! combien nous pouvons entendre notre Seigneur dire cette nuit-là, ou ce jour-là, là-bas en Samarie, au même endroit où Elisée s’était avancé et avait dit: "Certes, la rosée ne tombera pas jusqu’à ce que je la fasse venir!" Voici que Jésus se tenait là parlant à Ses disciples. Ils demandèrent : "Maître, pourquoi ne manges-Tu pas?" Il répondit : "J’ai une Nourriture que vous ne connaissez pas."

[135] En vérité, Seigneur, Sa Nourriture était de faire la volonté de Dieu, de voir les oeuvres de Dieu être rendues manifestes dans Son heure. Il était là pour veiller à ce que cela s’accomplisse. "Je ne fais rien à moins que Mon Père me le montre premièrement. Ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais."

[136] Et Père, il en est de même aujourd’hui. L’Eglise, le vrai croyant, le Corps des croyants, a accès à la Nourriture, la Nourriture spirituelle dont les croyants de nom ne connaissent rien. Le monde ne connaît rien au sujet de cette Nourriture, Père; mais Ton Eglise, Ton peuple, l’Epouse de Ton Fils aime Cela.

[137] Nous avons accès à la guérison de nos corps lorsque les médecins ont échoué. Nous y avons accès. C’est l’une des Nourritures de Dieu qu’Il a données à Son Eglise et qu’Il avait promises pour le dernier jour à Ses enfants qui croient. Et, Père, aide-nous à être des enfants croyants, car tout est possible aux croyants. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[138] Billy m’a dit, je crois, qu’on avait distribué quelques cartes de prière. Si quelqu’un veut bien me dire la lettre qui est sur sa carte de prière, c’est tout ce que je veux. [Quelqu’un dit : "C." – N.D.T.] C, très bien. Prenons C à partir du numéro 1, avant que je ne commence notre ligne. Voyez-vous, maintenant, ils peuvent être partout. Maintenant, si chacun... Eh bien! Voyez, je vais essayer ceci. Je ne sais pas si nous pouvons faire cela ou pas; ou si nous pouvons seulement former une ligne en procédant à l’appel. Vous, restez assis tranquillement. Ce n’est pas un problème pour moi, que vous préfériez monter ici sur l’estrade ou que vous désiriez être appelés l’un après l’autre, ça importe peu. C’est juste, l’un ou l’autre. Je ne compte uniquement que sur le Saint-Esprit. Je compte sur Lui pour défendre cette Parole que j’ai prêchée.

[139] Frère Georges Wright, je crois Cela. Depuis le temps où j’étais un petit garçon, quand je venais chez vous, il y a de cela plusieurs années et que j’écoutais ce vieux engoulevent perché sur l’arbre, je crois toujours ce même Message. Je crois que c’est le même Message.

[140] Très bien, je vois qu’on dégage ici derrière pour la ligne de prière. Très bien, carte de prière C, numéro Un, deux, trois, quatre, cinq, venez premièrement et tenez-vous juste ici. Si vous ne pouvez pas vous lever, levez simplement vos mains, l’un d’eux viendra vous prendre. [Quelqu’un parle à Frère Branham. – N.D.T.] Qu’est-ce?... Ouais Euh – Euh. Carte de prière C un, deux, trois, quatre, cinq. Et maintenant, remarquez, vous qui n’avez pas de cartes de prière...

[141] Maintenant, depuis très – très longtemps, je n’ai pas tenu ce genre de ligne de prière. Combien se rappellent ma commission quand nous construisions ce Tabernacle-ci? Il avait dit : "Fais l’oeuvre d’un évangéliste." Il n’avait pas dit que j’étais un évangéliste. Il avait dit : "Fais l’oeuvre d’un évangéliste", vous voyez, "car l’heure viendra où ça devra être changé". Et cette heure arrive. Très bien. Maintenant, dans ceci, Il...

[142] Vous ne pouvez pas mélanger deux ou trois différents ministères, à la fois être pasteur et évangéliser en même temps. Vous ne pouvez pas être un – un prophète et peut-être un pasteur en même temps, voyez-vous, parce que vous avez différentes tâches, différents ministères.

[143] Mais le Seigneur m’a indiqué ce qu’il me fallait faire dans mon Message. Mais ensuite, Il a dit : "Fais l’oeuvre d’un évangéliste, accomplis pleinement ton ministère, car l’heure viendra où ils ne supporteront pas la saine Doctrine." Cela n’est-il pas arrivé maintenant? Chaque église dénominationnelle m’a rejeté, ils n’ont pas pu supporter la saine Doctrine. Mais selon leurs propres convoitises, ils se donneront leurs propres docteurs, et ils se tourneront vers les fables. Et ils feront de grands exploits comme Jannès et Jambrès qui s’opposèrent à Moïse, mais leur folie sera rendue manifeste. Voyez-vous? Voyez-vous? Très bien, des imitations! Vous voyez comment Jambrès...

[144] Et, Dieu au ciel le sait, cela se trouve juste là-même, dans la pierre angulaire de ce Tabernacle depuis 1933, je l’avais écrit sur une page de la Bible, ça se trouve là-même. Regardez comment ils ont fait cela. Remarquez ce qui s’est passé. Des imitations! Tout à fait exact. Il a dit : "Laissez-les tranquilles, leur folie sera rendue manifeste, de la même manière qu’il en était de Jannès et Jambrès." Nous sommes en ce jour-là.

[145] J’avais vu l’église en ce temps-là, pendant que nous ne posions encore que la pierre angulaire, les gens traînaient aux allèges et tout autour, ils se tenaient près des murs du Tabernacle. Vous y êtes. Et ils disaient quand cela fut érigé, les gens de cette ville ici disaient : "Dans six mois..." Nous, nous n’avions qu’un dollar et quatre-vingts cents pour construire le Tabernacle. Beaucoup de garagistes étaient vraiment sûrs que ç’ allait devenir leur garage. Mais cela demeure toujours une bergerie pour les brebis de Dieu.

[146] Un, deux, trois, cinq, six, sept, huit, neuf, dix. C six, sept, huit, neuf, dix. Très bien.

[147] Maintenant, "Moi le Seigneur, Je l’ai planté, Je l’arroserai nuit et jour de peur que quelqu’un ne l’arrache de Ma main". Considérez les critiques! Aucune dénomination pour soutenir Cela. Pas d’église comme celle-ci à travers le pays. Pas de Pentecôte dans le pays, rien d’autre pour soutenir cela. Tout le monde était contre le baptême d’eau, tout le monde était contre toutes ces autres choses. Même dans ma propre famille, mon propre papa me mit à la porte, je mis mes vêtements dans un petit sac en papier et partis vivre à New Albany. C’est vrai. Mais à travers beaucoup de dangers, peines et pièges, Par lesquels je suis déjà passé; C’est la grâce qui m’a gardé sain et sauf jusqu’à présent. (J’ai cinquante-six ans et bientôt je dois traverser la rivière.) La Grâce m’embarquera Après que j’aurai passé là dix mille ans Brillant d’éclat comme le soleil Nous n’aurons pas moins de jours pour chanter la gloire de Dieu Que lorsque nous avions au départ commencé. Oh! combien j’aime Jésus! Il est le monde entier pour moi.

[148] Oh! très bien, combien ai-je... Où est-ce que je me suis arrêté, à dix? Pouvons-nous en prendre quelques unes de plus? Très bien. Qu’était-ce, dix, quinze? Très bien. C dix à quinze, où que vous soyez, si vous le pouvez, levez-vous et entrez dans la ligne. Que dites-vous? Hein? Très bien. C quinze à vingt donc. Que ce soit C quinze à vingt. Cela fera dix personnes de plus. Nous voyons... Vous voyez – voyez où se tient la ligne, là. Nous ne voulons pas les avoir – les entasser. Et nous allons... Très bien.

[149] Maintenant, accordez-moi toute votre attention, nous ne ferons pas longtemps. Mais maintenant – oh! quelle heure! Quel temps! Je – je souhaite que tout le monde puisse aimer le Seigneur. Je – je désire que nous puissions tous atteindre ce niveau-là, pour nous rendre compte de la possibilité qu’offre cet instant. Essayons-le. Accordez-moi simplement votre attention.

[150] Que – qu’essayons-nous de faire ici? Nous mettons la Parole de Dieu à l’épreuve. Elie fit la même chose: il s’avança sur la montagne, après qu’il eut su qu’il était envoyé par Dieu pour faire cela. Il dit : "Maintenant, prouvons qui est Dieu, que le Dieu qui répondra par le feu soit Dieu."

[151] Et les païens se firent des incisions; oh! ils dirent : "Eh bien! assurément, non." Les – les païens savaient que le feu n’allait pas tomber, ainsi ils poussèrent des cris et firent des histoires.

[152] Mais Elie savait que ç’allait tomber, parce qu’il avait eu une vision de la part du Seigneur. Vous dites : "Avait-il eu une vision?"

[153] Oui, monsieur ! Après qu’il eut mis tout en ordre, il dit : "Seigneur, j’ai fait tout ceci selon Ton commandement." Et alors, le feu se mit à tomber. Quand la Parole de Dieu est suivie à la lettre, alors c’est l’affaire de Dieu de prendre soin du reste. Il vous demande simplement de La placer là. Et soyez certains que vous êtes appelés à la placer là. Voyez-vous? Et si vous l’êtes, Il prendra soin du reste.

[154] Maintenant, il y aura des gens qui vont passer par cette ligne, pour qui je vais prier... Maintenant, eh bien, vous êtes tout près du mur maintenant, très bien, près de la ligne qui va commencer. Maintenant, premièrement, quelque part ici dans le bâtiment il y a au moins quelques personnes. Combien ici sont malades, mais n’ont pas de carte de prière? Levez votre main. Voyez, c’est juste partout. Maintenant, vous savez, si notre Seigneur... Et je crois qu’Il le fera; Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il tenait des lignes de prière. Des multitudes de gens venaient à Lui en de longues lignes. Il les touchait et les bénissait. Puis, une fois Il S’était arrêté et avait demandé : "Qui M’a touché?" Il regarda tout autour, révéla à une femme la raison pour laquelle elle L’avait touché et lui dit que sa perte de sang s’était arrêtée, que sa foi l’avait guérie.

[155] Que se serait-il passé si elle s’était retournée et avait dit : "Eh bien, je ne sais pas Seigneur, j’en ai souffert pendant longtemps." Cela ne serait pas arrivé. Non, cela ne serait pas arrivé. Non.

[156] Que serait-il arrivé si après qu’Il eut dit à la femme syrophénicienne: "A cause de cette parole que tu as prononcée, le démon est sorti d’elle, de ta fille", que serait-il arrivé si elle avait dit : "Eh bien ! maintenant, Seigneur, je – je voulais que Tu le fasses de cette façon-ci?" Le – le démon serait toujours resté dans la fille. Mais elle s’attendait à trouver son enfant telle qu’Il avait dit qu’elle la trouverait.

[157] Maintenant, Il nous a dit : "Si vous croyez! Si vous dites à cette montagne : "Ote-toi de là et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit s’accomplira, vous pourrez l’obtenir." "Lorsque vous priez, croyez que vous le recevrez, cela vous sera accordé." Quelle promesse!

[158] Maintenant, l’homme qui prêche l’Evangile social ne croit pas du tout cela. Il viendra jusqu’à la porte, regardera à l’intérieur ou se tiendra là et dira : "Eh bien! encore une autre bande d’exaltés", et il s’en éloignera. Voyez-vous? Mais il ne sait pas que ceci est la Nourriture cachée. Il ne sait pas que ceci est la Chose secrète qui lui est cachée. Il ne le sait pas. C’est – c’est – c’est pitoyable, un esprit qui est nu, misérable, aveugle et qui ne le sait pas. Voyez-vous? C’est une mauvaise chose.

[159] Ô Dieu, laisse-moi mourir avant, mais ne me laisse pas en arriver là. Je préférerais mourir (oui, monsieur) plutôt que de faire cela. Et je pense que c’est l’avis de chacun de nous, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : "Amen."– N.D.T.]

[160] Mais, maintenant, Dieu nous a promis ces choses pour les derniers jours. Dans Malachie 4, il est dit que Jésus-Christ va descendre et S’incarner Lui-même dans la chair humaine comme Il l’avait fait à Sodome. C’est vrai. Et Il a dit que le monde allait être dans une condition Sodomite. Et il est dit : "Comme il en était alors, le Fils de l’Homme sera révélé en ce jour-là." Voyez-vous, cet Homme qui descendit là sous la forme d’un homme, c’était Elohim chez Abraham, avant que le fils promis ne vienne. Regardez qui c’était. Abraham dit que c’était Dieu. Et la Bible dit qu’il y eut trois hommes qui se rendirent chez lui, avec de la poussière sur leurs vêtements, ils étaient en voyage, ils s’assirent et mangèrent comme des hommes. Et Jésus a dit : Juste au moment où le monde sera dans une condition Sodomite, alors le Fils de l’Homme Se révélera de nouveau, pas le Fils de Dieu, le Fils de l’Homme, voyez-vous, Se révélera.

[161] Maintenant, comparez cela avec ce que le dernier prophète a dit: "Voici, je vous envoie Elie le prophète et il ramènera les – les coeurs des enfants aux pères." Voyez-vous? Un Message pour les ramener à la Bible, et le Fils de l’Homme sera en train de Se révéler Lui-même en ce jour-là. Et au jour où la trompette du septième ange du dernier âge de l’Eglise sonnera, les mystères de Dieu devraient être révélés, en ce jour-là. Les Sept Sceaux seraient brisés. Les mystères de toutes ces églises et autres, comment cela s’était passé et ce qui – se prod... comment ce qui se produisit.

[162] Voyez-vous, ils ne le savent pas. Jésus a dit : "Vous Pharisiens aveugles!" Il a dit : "Si l’aveugle conduit l’aveugle, ne tomberont-ils pas tous deux dans la fosse?" Voyez-vous, c’est la raison pour laquelle ces gens ne voient pas Cela.

[163] Le mystère de Cela, ce sont ces Sceaux; chacune de ces églises a formé une organisation et y est entrée, et c’est l’une des choses cachées qui ont été mauvaises aux yeux de Dieu. Vois-tu cela, Docteur Lee? Vous voyez, regardez, c’est ça. C’est cela la chose même. C’est l’un des secrets. Ils se sont organisés, et voyez, ils étaient complètement sortis de la Volonté de Dieu. Et cela sera dévoilé dans les derniers jours et conduira les gens, non pas à un credo ou à une dénomination, mais de nouveau à la vraie Parole. Et la vraie Parole viendra à un certain groupe de gens, et le Fils de l’Homme Se révélera au milieu d’eux; "le même hier, aujourd’hui et éternellement".

[164] Oh! là! là! Oh! j’aime cela. J’aime – j’aime Le vanter. J’aime Le magnifier devant les gens. Je n’ai pas à Le magnifier, Il est déjà grand. Il est si élevé que vous ne pouvez pas Le surmonter, si profond que vous ne pouvez pas passer en-dessous de Lui, si large que vous ne pouvez pas Le contourner, et pourtant, dans votre coeur, vous avez de la place pour Lui. Ne voulez-vous pas Le recevoir? Combien merveilleux est notre Seigneur! Très bien.

[165] Maintenant, tout le monde, restons vraiment calmes. Maintenant, nous avons parlé de Ceci. Et maintenant la question en est : "Cela est-il vrai?" Maintenant, il se peut qu’il y ait des étrangers ici à l’intérieur. Je pourrais dire "si" à vous, si Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que ferait-Il en cet instant? Il ferait la même chose qu’Il fit lorsqu’Il était ici auparavant. Est-ce vrai? La foi des gens toucherait Son vêtement et Il Se retournerait comme Il l’avait fait avec la femme au puits et comme Il l’avait fait à d’autres endroits, et Il discernait leurs pensées. Maintenant, vous dites : Pourrait-Il me guérir?

[166] Sa Parole dit qu’Il l’a déjà fait, mais l’important est – est qu’Il se fasse connaître comme étant ici.

[167] Maintenant, s’Il nous apparaissait dans un corps physique, ressemblant tout exactement à la "Tête de Christ à trente-trois ans" d’Hoffmann, avec du sang coulant de Ses mains et ainsi de suite, couvert de cicatrices de clous, je n’accepterais pas cela. Non, non, non, non. Quand Il viendra, Lui-même, "tout oeil Le verra, toute langue Le confessera, et comme l’éclair part de l’Orient jusqu’en Occident, ainsi en sera-t-il". Voyez-vous? Nous ne croyons pas dans ces cultes et ces clans. Nous croyons que Dieu est la Parole.

[168] Mais Il S’incarne Lui-même, prenant votre corps et mon corps, et Il vous donne des dons; Il me donne des dons, et à travers ces dons Il Se fait connaître Lui-même. C’est cela la Nourriture cachée. Peu importe combien Il Se ferait connaître Lui-même par moi, vous devez croire Cela. Vous devez aussi avoir un don de la foi pour croire cela. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : "Amen."– N.D.T.] Et maintenant, s’Il Se manifeste de cette manière-là, Le croirez-vous? ["Amen"]. Le croirez-vous de tout votre coeur? Oh! combien c’est merveilleux de s’attendre simplement à Lui, attendre simplement pour voir ce qu’Il dit.

[169] Voici un homme qui se tient ici. Je ne l’ai jamais vu de ma vie, autant que je sache. Il a l’air d’être un homme bon, fort, en bonne santé et probablement, il l’est; je – je – je ne sais pas; mais il se tient là. Maintenant, je pourrais aller imposer les mains à cet homme et prier pour lui, lui demander s’il croit. Il pourrait se tenir ici et me dire : "Je –je – je désire que tu pries pour un tel. Et j’ai – j’ai des arcades tombantes. J’ai constamment mal à la tête. J’ai des ulcères à l’estomac", ou quelque chose d’autre. Il – il... je ne sais pas, il pourrait citer l’une de ces choses.

[170] Je dirais : "Très bien, monsieur, frère. Je vous imposerai les mains et prierai pour vous." Cela serait parfaitement en ordre. C’est exactement ce que nous avons fait tout au long de l’âge. Est-ce vrai?

[171] Mais souvenez-vous, Jésus a dit que ce serait différent, juste au temps de Sa Venue, comme il en était aux jours de Sodome. Et l’Homme qui était venu avait Son dos tourné à la tente où se trouvait Sarah et Il avait dit : (non pas "Abram", cette fois) "Abraham".

[172] Vous voyez, la veille, il était Abram, mais il eut une vision, et l’Eternel lui dit : "Je vais changer ton nom."

[173] Et voici l’Eternel Lui-même, dans la forme d’un homme, mangeant et buvant avec lui. Il demanda : ‘‘Abraham, où est ta femme, Sarah?’’ S-a-r... ra-h non pas S-a-r-a-i. Il répondit : "Elle est dans la tente derrière Toi."

[174] Il dit: "Je vais te visiter selon Ma promesse d’il y a vingt-cinq ans."

[175] Et Sarah a, en quelque sorte, ri en elle-même. Il dit : "Sarah a ri dans la tente à l’instant même, disant : "Comment ces choses peuvent-elles être?" Y a-t-il quelque chose de trop difficile pour Dieu? Voyez-vous? Rien. Non, monsieur.

[176] Maintenant, Il dit, Jésus a promis cela : Lui, le Fils de l’Homme qui est la Parole, (croyez-vous cela?) viendra dans les derniers jours et Se révélera au temps où le monde sera comme Sodome et Gomorrhe. Croyez-vous que cela est vrai?

[177] Avant que nous n’offrions une prière, que certains d’entre vous là-bas prient et qu’ils voient si le Fils de l’Homme est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Demandez simplement s’Il L’est, en disant : "Seigneur, cet homme ne me connaît pas, mais je sais que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement." Voyez s’Il vous révèle cela. Oui, monsieur. Maintenant redressez votre tête juste un moment.

[178] Il se trouve derrière moi. C’est un enfant. Il est brulant de fièvre maintenant même. Il s’agit d’une petite fille. Vous n’êtes pas de cette ville. L’enfant a des maux d’estomac. Elle en a. Croyez simplement.

[179] Maintenant, est-ce cela qu’Il a dit qu’Il ferait. Je n’ai jamais vu cette personne de ma vie. Dieu dans le ciel le sait.

[180] Cet homme-ci, il a l’air bien robuste et en bonne santé. Mais voyez-vous cette ombre là au-dessus de lui? Cela signifie que si Dieu ne l’aide pas, il n’en aura pas pour très longtemps ici. Il a un cancer. Ça se trouve dans votre poumon. Maintenant, le Fils de l’Homme est ici. Il a un fardeau sur son coeur au sujet d’un petit garçon, un petit enfant. Est-ce vrai? Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez cet enfant? [Le frère dit : "Je sais qu’Il le peut."– N.D.T.] Il le peut. Il pique de petites crises d’évanouissement, on dirait un cas d’épilepsie. Il en a piqué une tout récemment ["ce matin"]. C’est vrai, ce matin. Et croyez-vous que vous vivrez pour élever cet enfant et qu’il sera tout à fait rétabli? ["Oui."]

[181] Où est Charlie Cox? Où est-il? Charlie, où es-tu? Je pensais qu’il était ici ce soir. Par ici, Charlie. Gary, où es-tu? Larry, est-il ici? Son petit garçon avait la même chose, exactement la même chose. Où es-tu, Larry? Viens un peu ici. Eh bien, te voici! Ce petit garçon ici avait la même chose. Son père et sa mère sont de très bons amis à moi. Il y a des années, j’étais là-bas et ce petit garçon piquait des crises, il tombait simplement en syncope et s’évanouissait. C’était l’épilepsie. Je découvris cela chez le petit garçon, je demandai à Dieu de le guérir et, depuis lors, il n’en a plus jamais piqué une. Voici son père, sa mère est assise quelque part ici, et voici le petit garçon, en personne.

[182] Maintenant, croyez-vous, monsieur? (Merci, Larry). Croyez-vous, monsieur? Puisse le Dieu du ciel vous accorder la même chose et que vous puissiez vivre pour élever l’enfant. Que Dieu vous bénisse. Prions.

[183] Dieu bien-aimé, aide-le. Je prie que Ta miséricorde et Ta grâce soient sur lui et que Tu le bénisses. Au nom de Jésus.

[184] Rentrez maintenant heureux en Louisiane; louez Dieu pour lui.

[185] Oh! oui, il vient de Louisiane, certainement, aux environs du Lake Charles. C’est vrai. Vous voyez, je peux capter vos pensées maintenant. Gloire à Dieu!

[186] Eh bien, vous demandez une – une bonne chose, vous désirez avoir un bébé. Vous avez déjà eu des enfants, mais pas beaucoup, mais vous en voulez encore un. Que le Dieu du ciel vous l’accorde, ma soeur. Venez ici, je veux juste vous imposer les mains.

[187] Dieu bien-aimé, donne à cette femme le désir de son coeur, parce que c’est une cause valable. Au Nom de Jésus. Amen. Maintenant allez et ayez l’enfant.

[188] Dieu est un Dieu bon. Croyez-vous cela? [l’assemblée dit : "Amen"] Il connaît tout ce dont nous avons besoin. Il pourvoit à chacun de nos besoins, si nous le croyons. Il a dit : "Si tu peux croire!"

[189] Je vous ai serré la main quelque part. Je ne me souviens pas où c’était, mais je vous ai serré la main quelque part. Je ne me souviens pas très exactement où, mais nous étions juste quelque part – quelque part aujourd’hui, mais je ne sais plus où c’était. Il ne s’agit pas de l’endroit, ce n’est pas que nous sommes ici pour parler de cela. Vous êtes ici pour parler ou plutôt pour prier, vous voulez que je prie pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. Il n’est pas ici, il est malade en Georgie. Non seulement il est physiquement malade, mais il l’est aussi spirituellement. C’est votre cousin. Croyez-vous que Dieu S’en occupera parce que vous l’avez représenté? Croyez-vous? Venez ici et prions ensemble.

[190] Dieu bien-aimé, accorde à cet homme le désir de son coeur de sorte qu’il puisse aller trouver cet autre homme en train d’implorer Dieu. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse ! Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur.

[191] Bonsoir. Ce n’était pas que... Je n’ai pas tendu ma main vers la vôtre pour la serrer quand vous l’avez tendue. J’étais en train d’observer quelque chose. C’était une ombre, vraiment sombre et noire. C’est cela la raison. Je sais que j’ai saisi votre main, je l’avais trouvée dans cette position-là, voyez. Mais c’est un cancer. Croyez-vous que Dieu est capable de l’enlever? Il se trouve sur votre sein, du côté gauche. Vous désirez retourner en Caroline et louer le Seigneur pour avoir été guérie; n’est-ce pas? Voyez-vous ce que je veux dire? Prions.

[192] Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, Qui est présent maintenant, les enfants sont en train de manger le Pain de Dieu; puisse cet enfant aussi jouir de la foi, le Pain de Dieu qu’Il lui donne maintenant pour sa guérison. Puisse-t-il s’en aller et se rétablir au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Croyez de tout votre coeur. Bonsoir.

[193] N’est-ce pas un temps merveilleux? Il y a juste comme une crainte respectueuse qui plane sur les gens, ou – cela sonne dans mes oreilles comme le bruit de quelque chose qui se déplace [Frère Branham souffle dans le micro. – N.D.T.] Whouh! Cela produit un bruit juste comme "whouh!", comme cela, voyez-vous? C’est le Pain des enfants. Voyez-vous? C’est le vôtre. C’est à vous. Ce n’est pas à moi, c’est à vous. Je suis très reconnaissant juste en ce moment même, je ne... Je suis bien portant, autant que je sache, mais c’est du Pain pour moi aussi lorsque j’en ai besoin. C’est du Pain pour vous. C’est de l’encouragement. Pour vous qui n’êtes même pas malades, Cela élève simplement nos coeurs jusque devant Dieu.

[194] Ceci a lieu exactement en sa saison, c’est ce qu’Il avait promis de faire : "Et, de même qu’il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l’Homme, lorsque le Fils de l’Homme sera révélé." Voyez-vous? "Et voici, Je vous envoie Elie le prophète, avant le jour grand et redoutable de l’Eternel. Il ramènera les coeurs des gens au Père." Voyez-vous? Voyez-vous?

[195] "Et puis, les justes sortiront et marcheront sur les – les méchants, sur la cendre." Ils seront embrasés comme une fournaise, voyez-vous; la terre aussi. Nous voyons qu’elle va s’effondrer là. Et l’irruption volcanique couvrira toute la terre, et les cieux seront en feu. Ô Rocher des Ages, aie pitié de moi maintenant et en ce temps-là.

[196] Bonsoir. Eh bien, une chose, c’est que vous avez un trouble féminin – un trouble féminin. Vous avez d’autres choses. Vous êtes nerveuse, c’est juste l’âge où l’on devient nerveux. Des complications de toutes sortes. Mais vous avez aussi un désir, c’est celui de recevoir le Saint-Esprit. C’est vrai. C’est de cela qu’il s’agit. Croyez-vous que vous êtes... Avez-vous tout confessé? Croyez-vous que si je vous impose les mains et que je demande à Dieu de le faire, que le Saint-Esprit viendra? [La soeur dit : "Oui." – N.D.T.] Croyez-vous cela? ["Oui, monsieur."] Prions.

[197] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à cette femme, à la manière des apôtres, et je demande qu’elle reçoive le baptême du Saint-Esprit. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle Le recevoir. Amen

[198] N’en doutez pas. Cela vous appartient, voyez, c’est à vous. C’est le – le Pain des Enfants.

[199] Vous aviez ressenti une petite sensation étrange au moment où j’ai dit : "Trouble féminin", n’est-ce pas? C’est parce que c’est cela que vous aviez aussi. Eh bien, croyez-vous que vous allez vous porter très bien maintenant? Allez en remerciant simplement le Seigneur.

[200] Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que vous serez capable de manger comme vous en aviez l’habitude, il y a longtemps? Très bien. Allez et dites : "Merci, Seigneur. Je le crois." La Présence du Seigneur!

[201] Croyez-vous que ce maux de dos va vous quitter et que vous allez vous rétablir? Eh bien, allez simplement, disant : "Merci, Dieu bien-aimé" et Dieu vous l’accordera.

[202] Croyez-vous que vous pouvez vous rétablir, que le Seigneur vous rétablira et que vous n’aurez plus d’arthrite, que vous allez être guéri et que vous serez en bonne santé? Croyez-vous cela? Allez tout en Le remerciant, disant : "Seigneur, j’accepte cela de tout mon coeur, et je le crois." Vous tous, là-bas, qu’est-ce que vous En croyez?

[203] Vous qui êtes juste ici, imposez votre main à cette femme qui est assise là juste à côté de vous, dites-lui que ses varices et son arthrite la quitteront. Quand elle...?...

[204] Que Dieu vous bénisse. Croyez que vous allez vous rétablir maintenant. Rentrez chez vous et soyez... Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin et dites : "Merci, Seigneur Jésus."

[205] Bonsoir. [La soeur dit : "Gloire à Dieu." – N.D.T.] Croyez-vous que ce trouble féminin va vous quitter aussi ["je crois"] et que vous allez vous rétablir? ["Merci Jésus"] Allez et dites : "Merci, Seigneur." ["Merci, Jésus"]

[206] Bonsoir. [La soeur dit : "Un cartilage désarticulé."– N.D.T.] Tiens, Oh! là! là! Oh là! là! [Totten] Je connais votre nom. Je – j’avais l’habitude de... ["Totten"] quand j’étais pasteur de l’église Baptiste. ["Totten"] Totten ["Della Totten"] Soeur Della Totten. Vous souffrez des maux de dos maintenant. ["Oui"] Ça ira très bien. Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? ["Oui"] Vous souvenez-vous de ce qui s’est passé là-bas, dans l’église Baptiste de Milltown, il y a des années? ["Oui, je m’en souviens."] Il demeure toujours le même Dieu aujourd’hui. ["Oh! Dieu, merci"] Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Georges Wright, où êtes-vous? Vous en souvenez-vous? Oh! là! là! comme... Croyez-vous que si je vous imposais simplement mes mains, avec cette onction, croyez-vous que vous allez vous rétablir? Venez ici. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être guérie. Amen. Ayez foi! Bien, croyez-vous de tout votre coeur, vous tous? [L’assemblée dit : "Amen."– N.D.T.]

[207] Eh bien, combien le fait de voir cette dame ramène bien de vieux souvenirs! Je ne me souviens plus de son nom et pourtant je... [Quelqu’un dit : "Totten"] Totten. Totten, c’est exact. Oh! oui, sa fille, c’était Birdie, c’est vrai. C’est tout exactement vrai. Ne pensez pas que je suis hors de moi-même, je suis en quelque sorte un peu... Vous savez, c’est une sorte de... Je ne peux pas l’expliquer.

[208] Mais vos maux de dos sont partis, madame. Allez, louez le Seigneur et dites : "Merci, Seigneur."

[209] Croyez-vous aussi que votre mal de coeur est guéri? [Le malade dit : "Oui."– Ed] Rentrez simplement, vous réjouissant et dites: "Merci, Seigneur Jésus", et croyez Cela. Très bien. Ayez foi, maintenant. Ne doutez point.

[210] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Il y a beaucoup de choses qui ne vont pas avec vous. Vous avez aussi des maux de dos. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien, rentrez simplement en vous réjouissant. Ce – c’est Lui qui fait que vous vous sentiez de cette façon-là. Remerciez le Seigneur. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[211] Salut, fiston. [Le garçon dit : "Salut!"– N.D.T.] Croyez-vous que Dieu va guérir la nervosité de cet enfant, et le rétablir? Croyez-vous cela? Très bien. Salut, mon gars, laisse-moi te serrer la main.

[212] Dieu bien-aimé, débarrasse ce petit garçon de cette vilaine chose et puisse-t-il vivre et redevenir normal. Au Nom de Jésus. Amen.

[213] Que Dieu vous bénisse, frère. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Alors, portez-vous bien. Ne doutez pas du tout.

[214] Vous êtes trop jeune pour avoir une maladie de coeur. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? [Le malade dit : "Oui, monsieur."– N.D.T.] Allez et dites : "Merci, Seigneur, de m’avoir guéri."

[215] Croyez-vous que Dieu va guérir ces maux d’estomac et vous rétablir? Allez-y, réjouissez-vous et dites : "Merci, Seigneur."

[216] Il est toujours Dieu, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : "Amen."– N.D.T.] La seule chose que vous devez faire, c’est seulement croire. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous au Fils de l’Homme dans les derniers jours?

[217] Il y a quelque chose qui s’est passé ici il ya quelques minutes et je ne peux pas.. essaie de trouver où c’était. Quelqu’un avait la foi et a fait quelque chose, ou peut-être que je les prendrai dimanche prochain ou quand je le pourrai. Etes-vous, vous... ça y est de nouveau. Vous avez votre main levée. Croyez-vous que Dieu peut guérir cette maladie de coeur, vous guérir et guérir votre fille, là-bas, de – de... Le croyez-vous? Madame Neff, croyez-vous que Dieu... Leo Neff. Je ne vous connais pas, mais c’est cela votre nom. Vous avez une maladie de coeur, et votre fillette souffre d’une maladie des reins. Croyez-vous qu’elle va se rétablir? Votre foi vous guérit. Croyez de tout votre coeur.

[218] Vous, là-bas près de la piscine, vous qui vous tenez là au fond, avec des maux d’estomac, Jésus-Christ vous guérit.

[219] Croyez-vous? [L’assemblée dit : "Amen."– N.D.T.] Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Imposons-nous maintenant les mains, les uns aux autres. Oh! pensez à l’heure où nous sommes, pensez au temps. Pensez que nous sommes dans la Présence même de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Il a promis qu’Il ferait ceci dans les derniers jours. J’ai mes mains posées sur ces mouchoirs.

[220] Dieu bien-aimé, je prie que Tu bénisses ces mouchoirs pour la guérison des corps des gens, au Nom de Jésus-Christ.

[221] Maintenant, avec vos mains les uns sur les autres, chacun de vous est membre du Corps de Christ. Le même Saint-Esprit qui a promis de révéler les secrets des coeurs et de faire ces choses est en vous. Vous êtes une partie de Lui et Il est une partie de vous. Maintenant, Il a dit ceci : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Il s’agit de vous. "S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Maintenant, ne priez pas pour vous-même, priez pour celui à qui vous avez imposé les mains, parce qu’on est en train de prier pour vous. Maintenant, prions ensemble, et puisse-t-il ne pas y avoir une seule personne faible dans ce bâtiment. Pourquoi attendrions-nous plus longtemps, mon cher frère, ma chère soeur? Le voici, le Saint-Esprit, Dieu, ici même, la Chose même dont nous avons parlé.

[222] Bien-aimé Jésus, nous reconnaissons Ta Présence. Tu as ramené ce petit bébé à la vie l’autre jour, par la prière de la foi, après qu’il fut mort. Dieu bien-aimé, il y en a beaucoup ici que nous ne pourrons pas atteindre, le temps passe, mais ils se sont imposé les mains les uns aux autres. Ce sont des croyants. Nous sommes assis dans la Présence du Seigneur Jésus-Christ ressuscité des morts, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[223] Satan, tu es vaincu! Jésus-Christ t’a vaincu! Il est ressuscité des morts et Il Se tient parmi nous ce soir, confirmant ce Message des derniers jours. Sors de ce peuple! Quitte-les, au Nom de Jésus-Christ! "En Mon Nom, ils chasseront les démons", et tu es chassé! Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette assemblée!

[224] Que chacun de vous, qui accepte maintenant sa guérison, se tienne debout. Que tout le monde qui accepte la guérison se tienne debout. Levez les mains maintenant et rendez-Lui gloire! "J’accepte maintenant ma guérison", dites cela à Dieu. "J’accepte maintenant ma guérison." [L’assemblée dit : "J’accepte maintenant ma guérison."– N.D.T.] Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, Christ ["Tu es le même hier, Christ."] Je crois en Toi maintenant. ["Je crois en Toi maintenant."] Viens au secours de mon incrédulité. ["Viens au secours de mon incrédulité."] Amen. ["Amen."] Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, peuple Car Son Sang a ôté toute tache.

[225] Ne L’aimez-vous pas? [L’assemblée dit : "Amen."– N.D.T.] Louons-Le alors. Tout le monde, avec vos mains levées, rendez-Lui gloire pendant que le frère s’avance ici pour nous congédier.



CODE: 65-0718M
TITRE: Rendre Un Service À Dieu En Dehors De Sa Volonté
TRAD: Shekinah
PARAS: 207

[1] Restons un moment debout maintenant pendant que nous prions. Inclinons la tête. Seigneur, nous sommes heureux, ce matin, d'être de retour dans la maison de Dieu pour un autre service. Et nous Te prions, ô Dieu, de nous corriger, ce matin, de toutes nos erreurs. Montre-nous les sentiers sur lesquels Tu nous as ordonné de marcher, et accorde-nous Ta grâce et Ton Amour, afin que nous puissions suivre ces sentiers et ces instructions de tout notre coeur, et que nous puissions être trouvés, ce jour-là, irréprochables en Christ, car nous croyons, Seigneur, que Son apparition est proche.

[2] Nous voyons s'accomplir maintenant tous les signes qu'Il a annoncés comme devant arriver juste avant Sa venue. Et, avec joie, nous attendons ce moment-là. De même qu'Abraham d'autrefois attendait le fils promis... et quand il vit ces derniers signes de Dieu qui était descendu sur la terre, alors il sut que le fils ne tarderait pas à venir. Et, maintenant, nous voyons cela se répéter. Jésus nous a dit de lever la tête, quand ces choses commenceraient à arriver; en effet, notre - notre rédemption serait proche: un temps de perplexité, l'angoisse parmi les nations, les tremblements de terre à différents endroits, le mugissement de la mer, les hommes rendant l'âme de terreur.

[3] Nous nous rendons compte que nous sommes en cette heure où les nations ne savent que faire. Il semble qu'une autre guerre est sur le point d'éclater. Quelle chose terrible ce serait! La terre s'effondre, les hommes de science disent que quelque chose de terrible est près d'arriver. Nous voyons que la Bible en parle. Ainsi, Seigneur, aide-nous aujourd'hui à rester dans cette maison de correction, et à y recevoir les ordres de notre Dieu pour aller de l'avant en cette heure de ténèbres, et pour faire briller la Lumière, car il se peut que ce soit la dernière occasion que nous ayons de le faire. Car nous Te le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[4] Je considère certainement ceci comme étant un grand privilège, le fait d'être ici au Tabernacle, ce matin. Je regrette que nous n'ayons pas suffisamment de places assises pour vous. Ce lieu est bondé et les gens sont debout partout à l'extérieur ... Vous qui êtes dehors maintenant, vous pouvez suivre ceci à votre radio; j'ai oublié... [Frère Neville communique à frère Branham la fréquence sur laquelle on peut suivre cela. - N.D.E.] 55 à 57. Vous qui êtes dehors, au parking et dans les rues, vous pouvez suivre ceci à votre radio entre la position 55 et 57 du cadran.

[5] Ainsi, nous avons essayé... Je revenais plutôt pour - ici pour essayer de tenir une série de réunions pendant environ 10 jours pour parler sur les Sept Dernières Coupes; car, entre ces Coupes, il y a les Trompettes. Et je vous avais dit dans la... que, lorsque je prêcherais sur les Sept Trompettes, je les présenterais avec les Coupes et les Plaies. Et j'ai pensé que le moment serait propice. Je viens de rentrer de l'Afrique ; et - et les enfants n'ont pas eu leurs vacances. Mon petit garçon, Joseph, s'était - s'était un peu trouvé... a dû prendre quelques semaines pour apprendre sa lecture. Il est bien passé, mais cela laissait à désirer; nous l'avons donc gardé à Tucson afin... pendant que j'étais en Afrique, et il a continué sa lecture à l'externat, pour s'y rattraper. Et ensuite, nous sommes rentrés. Et je pensais que, pendant que les enfants étaient en vacances, j'aurais une petite série de réunions ici avec les gens afin de prêcher sur ces sujets. Mais, à mon arrivée, nous avons vu que nous ne pouvions pas obtenir l'auditorium de l'école.

[6] Et je savais que le tabernacle n'offrait pas assez de places assises aux gens pour permettre à chacun d'être à l'aise comme il le faut quand il - quand j'apporterai ce Message; c'est pourquoi nous avons dû nous arranger autrement. Et, au lieu d'avoir les - les dix soirées comme prévu, eh bien, j'aurai simplement deux services par dimanche: ce dimanche, le dimanche suivant et le dimanche d'après, deux services, de sorte que... Et nous ne l'avons pas annoncé. Et alors, si quelqu'un avait appris par un autre canal que les réunions commenceraient le 28 à l'auditorium de l'école, si Dieu le permettait, eh bien, si vous avez des amis et que vous ayez fait des réservations dans les motels, je - j'aimerais annuler cela (voyez-vous?), parce que cela... afin qu'ils... nous ne puissions pas l'avoir; on ne peut pas obtenir l'auditorium de l'école.

[7] Et maintenant, j'aimerais parler de... Ce sera simplement des services à caractère évangélique le dimanche matin, et le dimanche soir je veux prier pour les malades. Et nous avons confiance que Dieu traitera avec vous qui êtes malades. Je ne sais pas comment Billy va s'occuper de vous; je suppose qu'il distribuera des cartes de prière, ou qu'il utilisera n'importe quel moyen pour maintenir l'ordre dans l'assemblée. Mais nous ferons tout notre possible pour prier pour chacun ces trois prochaines semaines, pendant lesquelles nous avons l'intention de tenir des réunions, si c'est la volonté du Seigneur.

[8] Et puis, souvent il y a des entretiens privés, quelqu'un désire vous voir une minute sur une chose ou une autre comme cela. Et nous allons... Combien ici désirent avoir un entretien personnel? Faites voir la main. Oh!... Qui n'en veut point?

[9] Ainsi donc, nous sommes... ce sera assez difficile de les avoir, mettez donc votre requête par écrit et envoyez-la - remettez-la à Billy et, je les retirerai auprès de lui. Et alors, il annoncera concernant, je pense, les cartes de prière, le moment où elles seront distribuées.

[10] Combien de frères ministres y a-t-il ici, ce matin? Nous n'avons pas eu l'occasion de... Je ne pense pas... Avez-vous salué la présence de certains d'entre eux? Combien de prédicateurs sont ici ce matin? Voudriez-vous juste lever la main ou vous tenir debout? Voyons combien de prédicateurs il y a dans l'assemblée ce matin. Très bien! Oh! Merci, Seigneur, pour ces hommes. On aurait bien voulu avoir le temps de saluer la présence de chacun d'eux, mais je suis sûr que vous les voyez, et nous... Dieu les connaît dans leur service; et nous prions Dieu de les bénir richement. Sans doute, beaucoup d'entre eux ont annulé leurs réunions pour être ici... frère Junior Jackson et, je pense, frère Don Ruddell. Et ce service qui est diffusé est suivi dans leurs églises. Et, dans - aussi à New York et ailleurs, à travers le pays, ce message est retransmis par téléphone privé dans chaque église, ce matin.

[11] Je suis content de voir que frère Richard Blair est assis là. Je viens de lire une lettre concernant une grande chose que Dieu a faite parmi les gens là-bas. L'autre jour, d'après ce que je comprends (il se peut que je me trompe, Frère Blair; si c'est le cas, corrigez-moi), il travaillait, il aidait un homme à poser des fils électriques dans une roulotte ou quelque chose de ce genre, je pense que c'était ça. (J'ai lu la lettre.) Ils ont interverti quelque chose, et d'une manière ou d'une autre, cela a fait passer le courant dans l'eau là où se trouvait un petit garçon (c'était le petit garçon de l'un des hommes à qui appartenait la roulotte - juste un petit garçon), et cela a tué le petit garçon. Son estomac a gonflé et... Nous savons que c'est ce - c'est ce qui arrive lorsqu'on meurt à la suite d'un choc électrique. Les petits yeux s'étaient immobilisé; ses dents s'étaient resserrées.

[12] Ces frères étaient vraiment alarmés. Frère Blair a dit qu'il a songé à m'atteindre quelque part pour que je prie pour l'enfant, mais il s'est souvenu qu'il est écrit: "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux." Et le père s'est écorché les doigts en cherchant à les introduire dans la bouche du petit garçon pour l'ouvrir. Alors, ils se sont agenouillés et se sont mis à prier pour le petit garçon, et celui-ci est revenu à la vie.

[13] Est-ce vrai, Frère Blair? Un de nos fidèles frères d'ici. Oh! le petit garçon est ici. Eh bien, merci, Seigneur! C'est bien. Nous aimerions que tu te lèves, fiston. Eh bien, nous remercions le Seigneur bien-aimé pour ceci. Est-ce là le père du petit garçon? Est-ce vous le père? C'est juste! Et voici frère Richard Blair. Notre Dieu est capable d'accomplir toute chose. Oui, oui! Il l'a promis. Nous vivons dans la Présence divine du Grand et Glorieux Père céleste. Et tout ce que nous... est possible, si nous pouvons simplement le croire.

[14] Voyez-vous le résultat... ce que cet homme a eu comme récompense, dans sa vie, pour avoir cru cela ? Son petit garçon a été sauvé. Eh bien, Dieu avait là Ses fidèles serviteurs pour - frère Blair et les autres pour prier en faveur de ce petit garçon lorsqu'il s'est retrouvé dans cet état-là. Oui, lorsque quelque chose arrive, souvenez-vous que vous êtes les enfants du Dieu vivant : "Là où deux ou plus sont rassemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux." Et il est aussi écrit: "Il est un secours qui ne manque jamais dans la détresse." Et si jamais il y a eu une détresse, ce petit garçon étendu là, mort sur le sol, à cause d'un choc électrique qui l'avait traversé... Nous remercions donc Dieu, ce matin, de tout notre coeur, pour ces... pour ces choses qu'Il a accomplies pour nous.

[15] Que Dieu bénisse aussi ces hommes fidèles. Lors d'une urgence, c'est le moment de compter sur Dieu; comptez sur Lui et soyez en harmonie avec Lui avant que l'urgence arrive. Nous savons ceci: si nous trouvons grâce aux yeux de Dieu, nous pouvons Lui demander n'importe quoi, comme vous le feriez avec n'importe quel autre ami. Il est un secours qui ne manque jamais dans la détresse.

[16] Hier, j'ai rencontré, dans la rue, la soeur de frère John Martin. J'étais... Quelqu'un m'avait arrêté dans la rue, et quelqu'un est passé et a fait signe de la main. En revenant à la maison, vous savez, on voit les gens partout qui s'arrêtent pour vous serrer la main et tout. Et cette dame... Je me souviens qu'on m'a appelé récemment à un endroit où elle a reçu un coup dans le dos, après qu'un homme a heurté la voiture dans laquelle elle se trouvait. Et sa colonne vertébrale s'est fracturée à plusieurs endroits. Elle devait rester paralysée le reste de sa vie. Elle est dans la réunion ce matin, jouissant de la Présence de Dieu. Je viens de parler avec elle, dans la pièce voisine; je désirais prier de nouveau avec elle, mais elle était... Elle est ici quelque part. Je pense qu'elle n'a pas pu entrer. Mais la voilà ! Bien sûr, elle est assise ici près de nous. C'est vrai. Voudriez-vous vous lever juste une minute, soeur, afin que les gens puissent... Voici la dame dont le docteur a dit, il y a quelques jours, qu'elle ne marcherait plus jamais, sa colonne ayant été endommagée, et tout, à la suite d'un accident - accident; et elle se tient debout là, guérie. Vous savez, la Bible dit: "Et ils ne purent rien dire contre cela, car l'homme était debout, au milieu d'eux." C'est vrai. Voici le petit garçon ramené d'entre les morts et voici une femme à la colonne fracturée, elle est debout parmi nous. C'est récemment arrivé. Il est donc le même hier, aujourd'hui et éternellement. Béni soit le Nom du Seigneur! Comme nous devrions être heureux de vivre maintenant dans Sa Présence, et de savoir qu'Il est ce secours qui ne manque jamais dans la détresse. Nous sommes contents de voir frère Vayle, frère Martin et beaucoup d'autres ce matin. Et que le Seigneur vous bénisse richement, frères.

[17] Eh bien, c'est un ...Je sais qu'il ne fait pas trop frais ici avec toute cette foule, mais pourtant, lorsque j'ai quitté Tucson l'autre jour, il faisait à peu près 104 -105°F [40° - 40,5°c - N.D.T.]; et vers minuit, il faisait encore 93F [ 34°]. La température ici est donc assez agréable pour moi. A Parker, on a dit que le vendredi avant que nous ne partions, il y faisait 140F [60°]. Et vous pouvez imaginer quelle chaleur c'est. Bien sûr, c'est dans le désert.

[18] Donc, ces trois prochains dimanches... aujourd'hui, le 15, je pense, est-ce cela ou le 16? Le 15, n'est-ce pas? [Quelqu'un répond: "Le 18." - N.D.E.] Le 18, le 28 et le - le 1er août. Est-ce juste? [Quelqu'un répond en donnant les dates exactes.] Le 25... Le 18, le 25 août et le 1er, il y aura des services au tabernacle. Ne répandez pas trop cette nouvelle, vous savez, parce que, voyez-vous, nous ne parvenons pas à faire entrer ceux qui sont dans - ceux qui sont ici, vous savez, et ça devient pire. Revenez simplement si vous le pouvez.

[19] Et - et puis, je suis ici pour réunir les administrateurs. Je suis plutôt dérangé du fait qu'on m'a refusé l'accès à un endroit pour tenir une réunion alors que je me sens conduit à le faire. Ainsi, je pense que je vais leur demander s'il ne serait pas possible que nous nous procurions notre tente, que nous la dressions et restions là, vous savez. L'installer au stade de base-ball ou dans une ferme pour ensuite la déplacer d'un endroit à un autre, comme le Seigneur conduira; je sens que c'est ce qu'Il va faire. Vous savez qu'il y a eu une vision à ce sujet. Et je pense que peut-être la raison pour laquelle ceci arrive... Eh bien, vous savez, souvent, nous pensons que c'est affreux de voir certaines choses arriver mais, vous savez, il se peut que ce soit Dieu, voyez, qui vous pousse dans ces choses. S'Il l'a dit, Il le fera.

[20] Il y a quelques soirs de cela, beaucoup d'entre vous... Environ un mois avant d'aller en Afrique... beaucoup d'entre vous ont peut-être la bande - vous qui prenez les bandes - sur "Le Choix d'une Epouse", qui a été prêché en Californie. Pendant les dernières minutes de cette bande, je ne me souviens pas d'avoir été là. Mais l'Esprit du Seigneur s'est manifesté si puissamment... Je condamnais leur façon de vivre et d'agir, après que l'Evangile leur avait été prêché et proclamé tant de fois. Et, tout à coup, le Saint-Esprit parla fort et dit: "Capernaüm (voyez-vous), toi la ville qui t'appelle du nom des anges (il s'agit de Los Angeles), tu t'es élevée jusqu'au ciel, mais tu seras abaissée jusqu'au séjour des morts!" Voyez-vous? Et puis après cela, lorsque ce fut terminé, oh! la la! j'étais dehors. Et frère Mosley et Billy étaient avec moi et ils dirent... Je suis rentré, j'ai regardé et tout le parterre était plein de gens, des prédicateurs qui sanglotaient.

[21] Je suis allé et j'ai pris les Ecritures, j'ai dit : "Il y a quelque chose à ce sujet dans la Bible." Et c'était Jésus qui réprimandait Capernaüm et toutes ces villes côtières qu'il avait visitées. Eh bien, Il a dit: "Capernaüm, toi qui t'es élevée jusqu'au ciel, tu seras abaissée jusqu'au séjour des morts, a-t-il dit. Car, si les oeuvres qui ont été faites au milieu de toi avaient été faites dans Sodome et Gomorrhe, elles subsisteraient encore aujourd'hui." Et, à ce moment-là, Sodome et Gomorrhe se trouvaient au fond de la mer. Et, juste après cela, peut-être un siècle ou quelque chose comme ça, après la prophétie de Jésus, Capernaüm, la seule ville côtière qu'Il avait visitée, fut secouée par un tremblement de terre qui l'envoya au fond de la mer. Vous savez, c'était une réponse directe en rapport avec la Californie, en rapport avec Los Angeles.

[22] Et, juste après mon retour à Tucson l'autre jour, un grand tremblement de terre s'est produit là-bas. Et les hommes de science sont passés à la télévision et en ont décrit le contour. Les journaux ont publié que la terre s'était fissurée l'autre jour, à partir des Îles Aléoutiennes... ou à partir de l'Alaska, en contournant les Îles Aléoutiennes, à environ 200 milles [300 km - N.D.T.] dans la mer et que cela revenait sur San Diego, faisait le contour de Los Angeles et ressortait à San Diego. Et cette fissure est de plusieurs centimètres. Des maisons se sont effondrées. Des motels se sont enfoncés. Et on a posé la question suivante à l'homme de science qui était invité: "Cela pourrait-il sombrer un jour?"

[23] Il a répondu: "Pourrait? Cela sombrera!" Il a utilisé des termes scientifiques pour expliquer comment la lave a... C'est ce qui a provoqué ces tremblements de terre sur tout le contour de San Diego et plus bas; c'est cet endroit creux. Et maintenant, le tout commence à s'effondrer comme du sable. C'est simplement une croûte, et elle s'est ouverte de plusieurs centimètres. On a pu suivre cette fissure au radar et que sais-je encore, pour voir où elle se trouvait. Elle s'est encore élargie de plusieurs centimètres, peut-être de deux ou trois pouces [5 à 7 cm - N.D.T.] l'autre jour, juste après que cette prophétie eut été donnée. Et ceux qui interviewaient l'homme de science ont dit: "Cela n'arrivera probablement pas dans notre âge."

[24] Il a répondu: "Cela peut se produire dans cinq minutes ou dans cinq ans, mais ça sombrera."

[25] Madame Simpson... je ne pense pas qu'elle soit avec nous aujourd'hui; ou ... je vois frère Fred assis ici, mais je ne sais pas où se trouve Madame Simpson. Elle est allée prendre une prophétie que j'avais donnée vers 1935 ou quelque chose comme cela, et qui disait: "Le temps viendra (c'est écrit dans un livre quelque part) où la mer se frayera un chemin dans le désert." Regardez ce qui arrivera. Si ces milliers de kilomètres carrés tombent dans la lave de la terre et y glissent, il y aura des millions de gens qui mourront du coup. Et cela provoquera un tel raz-de-marée... souvenez-vous, jusqu'au Salton Sea, qui est à 100 ou 200 pieds [30 ou 60 m - N.D.T.] en dessous du niveau de la mer. Cette eau viendra probablement jusqu'aux environs de Tucson, avec ce raz-de-marée qui déferlera là. Et la mer se frayera un chemin dans le désert. Les nations se disloquent; Israël se réveille, Les signes que nos prophètes ont prédits, Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d'horreurs, Retourne, ô dispersé, vers les tiens.

[26] Nous sommes au temps de la fin. Bon, que le Seigneur vous bénisse richement. Lorsque je me mets à parler de cela, j'oublie le temps. De toute façon, nous allons très vite passer dans l'éternité.

[27] Et maintenant, dans Saint Marc, au chapitre 7, verset 7, pour faire ressortir un sujet en rapport avec le thème que nous avons lu dans 1 Chroniques 13, pour avoir un sujet en rapport avec ceci, je désire prendre Marc 7.7: C'est en vain qu'ils m'honorent, en donnant des préceptes qui sont des commandements d'hommes.

[28] Eh bien, je ne connais rien d'autre que le Message que le Seigneur m'a donné, et c'est tout ce dont je peux parler. Et maintenant, je vais parler ce matin d'un sujet que je pense, serait un bon sujet. Et ce soir, je parlerai de La Nourriture au temps convenable, si le Seigneur le veut, La Nourriture spirituelle au temps convenable et comment La recevoir. Et maintenant, ce matin c'est : Essayer de rendre un service à Dieu sans que cela soit la volonté de Dieu.

[29] Dieu est souverain. Et nous voyons ici ce que David a fait dans ce passage de 1 Chroniques 13 qu'on a lu. Et il était... Ses intentions étaient bonnes. Mais Dieu ne nous attribue pas des mérites sur base de bonnes intentions. Il n'y a qu'une seule façon de servir Dieu, c'est de faire Sa volonté en suivant ce qu'Il a ordonné. Et Dieu étant souverain, il n'y a personne pour Lui dire ce qu'il faut faire ou comment le faire; Il le fait de la manière ... Il sait comment il faut le faire. Et cela me réjouit. Cela devrait nous réjouir tous, et je suis sûr que c'est le cas. Car, autrement, l'un voudrait que cela vienne de cette manière, et l'autre de telle autre manière, et un autre d'une manière différente...

[30] Mais, une autre chose importante avec Dieu, c'est qu'il ne nous a pas laissés sans nous faire connaître ce qu'est la Vérité et comment La pratiquer. Ça serait injuste de Sa part de nous punir pour avoir fait quelque chose au sujet duquel on ne savait pas comment ça serait fait, et de nous laisser ensuite trébucher sur quelque chose. Dieu n'est pas ainsi. Il est un Dieu qui prononce une Parole et qui s'attend à ce que Ses enfants La croient. Il sait donc ce qui est le meilleur, et quand le faire, et comment le faire. Nous, nous avons nos propres idées à ce sujet, mais Lui, Il sait.

[31] Et alors, s'Il établissait un système sur ce qu'Il allait faire pour réaliser Ses projets, et qu'Il ne nous disait pas ce qui allait arriver et comment cela allait arriver, et qu'ensuite nous fassions un faux pas, on serait - serait, en - en trébuchant ou en essayant de faire quelque chose, chacun de nous serait justifié. Mais il n'y a qu'un seul moyen, et c'est Sa Parole.

[32] Autre chose: nous voyons ici que David voulait, dans son coeur, faire quelque chose de bien. Il n'avait pas de mauvais motif ni de mauvais objectif, mais la maison... ou plutôt l'arche de l'Eternel était loin du - du peuple; et il voulait ramener l'arche de Dieu à sa place, afin que les gens puissent consulter Dieu concernant les choses qu'ils désiraient.

[33] Au lieu de - de la laisser là, nous... Que serait-il arrivé si frère Blair et le père de ce petit garçon avaient dit: "Eh bien, c'est vraiment dommage, l'enfant a eu un choc et il est mort. Je pense que c'est juste quelque chose qui est arrivé"? Mais plutôt, ils se sont tournés rapidement vers Dieu.

[34] Que serait-il arrivé si cette dame et son mari, lui un ministre de l'Evangile... Il y a quelques nuits ou quelques jours, lorsque cette petite dame, qui vient de se lever, s'est fracturé la colonne vertébrale... le médecin a dit: "Elle sera paralysée pour le reste de sa vie." Que serait-il arrivé si le mari... si elle avait dit: "Eh bien, chéri, nous allons nous consoler de cela"? Mais, ils ont vite fait quelque chose à ce sujet : ils se sont tournés vers Dieu. Combien d'exemples bibliques pourrions-nous donner, montrant que, lorsque les gens ont eu des ennuis, ils se sont tournés vers Dieu.

[35] Bien, alors en ces jours-là, ils n'avaient qu'un endroit où rencontrer Dieu, et c'était là où se trouvait l'arche, sous le sang. C'est encore le seul lieu de rencontre: sous le Sang. Le propitiatoire était aspergé pour faire miséricorde à l'adorateur ou à celui qui avait une requête lorsqu'il venait présenter sa requête à Dieu. Et Dieu avait établi une routine spéciale à suivre, quant à la manière dont on devait...concernant cela, et Il n'acceptait rien d'autre. Il n'acceptait aucun autre moyen excepté le moyen auquel Il a pourvu..

[36] Récemment, j'ai prêché un message (beaucoup d'entre vous le connaissent), montrant qu'il n'y a qu'un seul lieu auquel Dieu a pourvu pour y rencontrer l'adorateur; et c'est le lieu dont Il a dit: "J'y mettrai Mon Nom." Et si nous pouvons trouver une église dans laquelle Il a placé Son Nom, alors nous avons trouvé ce lieu. Il a dit: "Je ne te bénirai pas dans toutes les portes, mais seulement dans les portes où J'ai placé Mon Nom. Je Le mettrai dans un lieu, et c'est là que tu dois Me rencontrer; et c'est le seul lieu où Je te rencontrerai." Et nous avons découvert à travers cela le lieu où Il avait placé Son Nom. Et c'est le seul lieu où Il rencontre l'adorateur; et Son Nom est Jésus-Christ. Le Nom de Dieu, c'est Jésus-Christ.

[37] Jésus a dit: "Je suis venu au Nom de Mon Père." Tout fils vient au nom de son père. Et Il est venu au Nom du Père. Et il n'y a sous le ciel aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, qu'ils se nomment Méthodistes, Baptistes, Presbytériens, Eglise de Christ ou n'importe quoi d'autre... Il y a seulement un lieu où Dieu rencontre l'homme, et c'est lorsqu'il est en Jésus-Christ; c'est le seul lieu. Et toutes ces choses anciennes qui se trouvent ici dans l'Ancien Testament sont les types cela. Je veux que vous le compreniez clairement. Maintenant, c'est une leçon d'école du dimanche. J'ai quelques passages des Ecritures et des notes inscrites ici. J'ai pensé que ceci vous aiderait à comprendre, vu que toutes les choses du passé sont arrivées pour nous servir d'exemples.

[38] Maintenant, nous voyons que Dieu avait une manière de faire les choses, mais David, du fait qu'Il a été béni par Dieu, par exemple en devenant roi, il s'est dit qu'il ferait de toute façon quelque chose pour Dieu. Mais il ne s'y prit pas de la façon correcte.

[39] Nous voyons que Dieu révèle Sa Parole en Sa saison prédestinée. Eh bien, comment Martin Luther aurait-il pu connaître le Message d'aujourd'hui? Comment les Presbytériens... Comment Martin... ou l'Eglise catholique aurait-elle pu connaître le Message de Martin Luther? Comment John Wesley aurait-il pu connaître le Message de Luther? Comment Wesley aurait-il pu connaître le Message pentecôtiste? Ou comment les Pentecôtistes auraient-ils pu connaître ce Message? Voyez-vous? Il Le révèle en Ses saisons, parce que c'est une semence; et, au fur et à mesure qu'elle croît et mûrit, Il Se révèle.

[40] Ainsi, prenons par exemple la chaleur du soleil qui ouvre la semence. Lorsqu'elle est tendre et jeune, elle la fait sortir du sol, la semence; ensuite, elle lui fait porter des feuilles à une autre phase de l'évolution du soleil. Le soleil brûlant la tuera, si c'est une semence de maturation ou le temps de maturation. Ainsi, Il règle le soleil et la nature pour qu'ils concordent avec Sa Parole. Il règle l'Eglise, les prédestinés, l'Epouse, pour concorder à la saison dans laquelle ils vivent.

[41] Même la nature nous montre aujourd'hui - comme nous voyons les nations qui se disloquent, la terre qui s'effondre - que l'Ecriture est sur la muraille. Nous voyons l'église, et l'état dans lequel elle est. Nous voyons l'Epouse, et l'état dans lequel Elle est. Et nous savons, par la nature, que l'Eglise se prépare à partir. Quel temps glorieux! C'est un temps que tous les prophètes ont ardemment désiré voir - cette heure-ci!

[42] Il révèle donc Sa Parole seulement en Sa saison. Martin Luther a lu la même Bible que nous. Wesley a lu la même Bible que Martin Luther. Les Pentecôtistes lisent la même Bible que nous. Jésus lisait la même Bible que les pharisiens, mais ils avaient... En essayant de garder le grain à une étape primaire, alors qu'il était en maturation, ils ont manqué de voir leur heure.

[43] Eh bien, David a fait ici la même chose. Dieu révèle cette Parole dans la saison et à qui Il choisit de La révéler. Dieu choisit à qui la révéler. Il a choisi cela avant la fondation du monde. Toutes Ses actions étaient connues d'avance par Lui et cachées aux hommes; Il les révèle simplement comme Il le veut. Il s'agit de la saison de Son choix et de la personne de Son choix. Il n'a jamais choisi un groupe ou une secte ; Il choisit une personne. C'est ainsi qu'Il le fait.

[44] Qui osera Le reprendre et Lui dire: "Eh bien, Seigneur, Tu as commis une faute en mettant cet homme dans le ministère. Cet homme ne croit pas comme nous." Qui dira à Dieu qu'Il a eu tort de faire cela? Il faudrait que ce soit quelqu'un qui soit un peu plus délinquant que moi pour le Lui dire. Il sait ce qu'Il fait. Il sait qui choisir et qui laisser, que faire et quand le faire. Peu importe combien nous pensons qu'une certaine personne est qualifiée pour faire un certain travail; Dieu sait qui est qualifié pour le temps et la saison concernée, ou le temps et le moment approprié pour le faire.

[45] Et le vrai et authentique chrétien, le vrai et authentique croyant en Dieu s'attend au Seigneur pour ces choses. Attendez-vous à votre ministère. Si vous ressentez un appel, soyez sûr que c'est Dieu. Soyez sûr que c'est vrai. Soyez sûr que ce que vous dites est opportun. La Bible dit: "Ceux qui s'attendent au Seigneur renouvelleront leur force. Ils s'élèveront avec des ailes comme les aigles. Ils courront et ne se fatigueront pas. S'ils marchent, ils ne se lasseront point."

[46] Regardez David, qui venait d'être oint roi d'Israël. Samuel versa l'huile sur lui, et il fut choisi par Dieu pour être roi d'Israël. David reçut cette révélation d'amener l'arche de l'Eternel à la Cité de David. Eh bien, il n'y avait là rien de faux, mais, voyez-vous, David s'y prit mal.

[47] Eh bien, il semble que si un tel homme recevait une révélation... Un grand homme comme le roi que Dieu avait choisi (le plus grand roi qui ait jamais vécu sur terre en dehors de Christ fut, je crois, David, parce que Christ est le fils de David)... Ainsi, le plus grand homme, fraîchement oint, venant de la Présence même de Dieu, reçut une révélation pour faire quelque chose pour Dieu, et il voulut le faire pour Dieu, mais la révélation était fausse. C'est donc une grande chose. Cela sera en rapport avec notre sujet. Essayer de rendre un service à Dieu sans être appelé à le faire.

[48] Remarquez! David reçut la révélation. Remarquez, ce n'est pas Nathanaël le prophète qui reçut la révélation; c'est David, le roi, qui reçut la révélation. Et Nathanaël n'était pas non plus consulté à ce sujet. Il ne demanda jamais à Nathanaël. Mais avez-vous vu ici, dans 1 Chroniques, qu'il consulta les chefs de milliers et les chefs de centaines. Il n'a pas du tout consulté Nathanaël. Il consulta le peuple, et il consulta aussi les sacrificateurs et les théologiens de ce temps-là, les scribes et les théologiens. David les consulta premièrement, disant: "Si cela - si ceci vient de Dieu, descendons et amenons l'arche de l'Alliance de notre Dieu dans la ville, et consultons Dieu avant de faire ces choses."

[49] Il est dit que, du temps de Saül, ils avaient cessé de consulter Dieu par la - la - l'arche, l'Urim... l'Urim Thummim; ils avaient cessé de le faire. Et David dit: "Maintenant, retournons tous à Dieu. Retournons à ce qui est juste. Allons chercher l'arche et amenons-la ici (amener, en d'autres termes, la présence de Dieu dans la ville). Tenons un réveil. Ramenons les gens." Toutefois, il reçut la révélation qui semblait bonne, mais ce n'était pas la volonté de Dieu.

[50] Au lieu de se renseigner à la source qu'il fallait, il consulta ses capitaines, parce qu'il venait d'être roi, et il suivit cette ligne de pensée que ses capitaines en chef et ses grands hommes...

[51] Ensuite, il alla dans l'église de nom et demanda s'ils pouvaient tenir le réveil. Les sacrificateurs, les scribes, les chefs de milliers, les chefs de centaines furent consultés: "Est-ce bien la volonté du Seigneur?" Et ils répondirent: "Oui." Mais, voyez-vous, il omit de poser la question à la source principale, par laquelle Dieu traite toujours (voyez-vous?); il manqua de consulter la source.

[52] Or son intention était bonne; son motif était bon; son objectif était bon, et - d'amener un réveil dans la ville et de ramener les gens à Dieu. Mais il ne consulta jamais le moyen que Dieu lui avait indiqué. Voyez-vous?

[53] Même tout le peuple, les sacrificateurs et.. . étaient d'avis que le roi avait raison. Ils avaient besoin que l'arche revienne dans la ville. Ils avaient donc besoin de la Présence de Dieu. Ils avaient besoin de ce réveil. Mais Dieu n'avait pas promis de révéler Sa Parole, en Sa saison, au peuple. Il n'avait jamais promis de La révéler au roi, en Sa saison. Et Dieu ne change pas du tout. Il n'a pas promis de faire ainsi.

[54] Peu importe combien il y a de sincérité, et combien les motifs et les objectifs sont bons, et combien les gens veulent ces choses et en voient la nécessité, il y a dans ces choses une volonté de Dieu à exécuter. C'est ce que je désire faire pénétrer profondément. En effet, je veux apporter ceci de telle façon que vous devrez le voir, si - si l'Esprit de Dieu habite en vous. Et c'est la raison pour laquelle je m'attarde autant ici. Ce n'est pas pour prendre de votre temps, vous qui êtes reliés par téléphone, mais je - je désire que vous compreniez cela. Si votre temps est écoulé, alors commandez la bande. Cela...

[55] Peu importe combien c'est nécessaire, combien tout le monde est d'avis que c'est nécessaire, combien cela est la vérité, il y a encore une chose qu'il faut chercher à savoir: Est-ce la volonté de Dieu? Or, Dieu n'a jamais promis de révéler Ses secrets à Ses rois, qu'Il révélerait Ses secrets à Son peuple.

[56] C'est pareil à ce qui arriva du temps de Michée, le fils de Jimla, alors que nous changeons non pas de texte, mais d'époque pour vous présenter cela et vous le rendre véridique et réel, de telle manière que vous ne le manquiez pas.

[57] Il y avait, du temps de Michée... C'était un homme pauvre, et il était aussi issu d'une famille pauvre. Mais Achab, roi en Israël, (celle-ci était une nation sous la conduite de Dieu), avait mis à part une école, et préparé des prophètes sélectionnés et choisis soigneusement; il y en avait quatre cents dans cette école. C'étaient de grands hommes. Ce n'étaient vraiment pas des faux prophètes. C'étaient des prophètes hébreux, des hommes authentiques. Ils consultaient l'Eternel par le moyen de ces hommes. Et ils prophétisaient. Mais, voyez-vous, lorsque la véritable confrontation arriva, ils étaient, chacun d'eux, en dehors de la Parole et de la volonté de Dieu.

[58] En effet, Josaphat vint de Jérusalem pour rencontrer le roi Achab; ils revêtirent leurs habits et s'assirent à la - à l'entrée de la porte, et ils avaient fait venir les prophètes devant eux. Pour commencer, Achab dit: "Il y a un endroit, ici à Ramoth, en Galaad, qui, en fait, nous appartient." Eh bien, ceci est AINSI DIT LE SEIGNEUR; Josué en avait fait le partage pour le peuple et le leur avait donné, mais les Philistins s'en étaient emparés. Il dit: "Voici, nos enfants ont besoin de pain, et nous n'avons pas assez de terre cultivable pour produire ce pain; et nos ennemis, les Philistins, nourrissent leurs enfants, des païens, du produit de la terre que Dieu-Jéhovah nous a donnée." C'est très direct. Et il dit: "Voici que nous, le peuple de Dieu, sommes ici avec nos enfants dans le besoin; et notre ennemi nourrit ses enfants sur une terre pour laquelle Dieu nous a appelés hors d'Egypte et qu'Il nous a donnée." Cela révolterait un théologien, n'est-ce pas? Il dit: "Monterons-nous prendre les terres que Dieu nous a données?"

[59] Josaphat répondit: "Oui, je t'aiderai. Nous sommes frères. Tu es dans Juda, et moi je suis à - je suis à Jérusalem (Ou - ou était-ce le contraire? Je pense... Non, c'est juste; je crois que Josaphat...)." Quoi qu'il en soit, Josaphat était un homme bon, un roi, un homme juste qui aimait l'Eternel. Achab était un croyant tiède. Ils les firent donc venir, et Josaphat dit: "Ecoutez, consultons premièrement l'Eternel. Nous devrions nous enquérir de cela." (Voyez-vous, si David avait fait ce que fit Josaphat...) Il dit: "Ne devrions-nous pas faire ceci?" Et rapidement, étant un Israélite, Achab dit: "Certainement, j'ai quatre cents prophètes qui sont hébreux comme nous, de notre propre organisation. Je vais les consulter, ce sont des prophètes."

[60] Maintenant, voyez-vous, ce... Vous dites: "Ça m'étonne Frère Branham. Un prophète?" Oh! oui! Il y en avait un, du temps de Jérémie, qui déclara qu'ils ne feraient que deux ans là-bas. L'Eternel avait dit à Jérémie "soixante-dix". Il mit un joug autour de son cou, et le prophète le brisa; c'était Hanania. Mais vous savez ce qui lui arriva. Oh! oui! Vous devez vous accrocher à la Parole! Ainsi, ces prophètes vinrent, prophétisèrent et dirent: "Montez, l'Eternel est avec vous."

[61] Et l'un d'eux, je crois que cela... j'ai maintenant oublié son nom, le chef Sédécias, je crois, dit... Il s'était fait deux cornes de fer, et il dit: "Ainsi parle l'Eternel, avec ceci (eh bien, cet homme était sincère) vous repousserez votre ennemi jusque dans ses terres et vous prendrez ce qui appartient à Dieu; cela vous est donné." Je ne crois pas qu'il était un hypocrite. Je crois que c'était un homme bon. Je crois que tous ces prophètes l'étaient.

[62] Vous direz: "des prophètes?" Oui! Souvenez-vous que l'homme qui consentit à tuer Jésus-Christ prophétisa, à cause de sa fonction. Il était souverain sacrificateur cette année-là et, étant donné qu'il avait et remplissait cette fonction, l'Esprit de Dieu vint sur lui. Mais cela ne voulait pas dire qu'il était sauvé ou je ne sais quoi à ce sujet. Il prophétisa (Caïphe) parce que c'était en rapport avec sa fonction.

[63] Et ces prophètes, ayant la fonction de prophète, prophétisèrent, et l'Esprit de Dieu vint sur eux; c'étaient des hommes avec des dons de l'Esprit.

[64] Je me rends compte que je parle à 99% des Pentecôtistes, mais l'homme... Souvent, Dieu peut traiter avec un homme, lui donner un don, mais les gens se mettront à faire pression sur lui. S'ils ne sont pas tout à fait appelés et envoyés de Dieu, cet homme ou cette femme sera amené à dire quelque chose qui n'est pas Sa volonté, parce que les gens les forceront à agir ainsi.

[65] Je dus même reprendre notre propre pasteur, ici, à ce sujet. Dans les bois, vers trois heures du matin, Il me dit: "Va dire à frère Neville!..." Je suis venu vers vous, n'est-ce pas, Frère Neville?

[66] Tout le monde disait: "Frère Neville, prophétisez à mon sujet. Dites-moi ceci ou cela." Voyez-vous? Vous lui feriez donc dire des choses qui ne s'accompliraient pas. Ceux qui attendent pour découvrir ce que le Seigneur désire faire... Voyez-vous?

[67] Ainsi, ces hommes regardèrent cela du côté naturel: "Cela nous appartient." Mais, voyez-vous, ils ne recherchèrent pas la Parole ni la volonté de Dieu.

[68] Alors, Michée descendit et il eut une vision. Et il commença par l'examiner. L'avez-vous remarqué? Il a dit: "Attendez. Donnez-moi cette nuit. Laissez-moi voir, et peut-être que demain je pourrai vous répondre." Il n'a pas dit rapidement: "AINSI DIT LE SEIGNEUR", comme pour s'accorder avec les autres prophètes. Il a dit: "J'annoncerai seulement ce que Dieu dira." Et nous voyons que, le jour suivant, Dieu lui avait dit ce qui arriverait. Et c'était absolument contraire à ce que les autres avaient dit. C'était contraire à ce que l'école entière soutenait. Et l'un d'eux s'est même avancé et l'a giflé sur la joue pour cela. Mais, voyez-vous, il attendit. Alors, en faisant cela, il compara sa prophétie, sa vision, avec la Parole écrite, et elles s'accordaient avec la Parole.

[69] Lorsque quelqu'un dit qu'il a une révélation pour baptiser les gens au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, c'est contraire à la Parole. Personne d'autre ne l'a jamais fait. Quand ils disent: "Oh! nous allons nous tenir..." et ceci, cela et consorts, c'est contraire à la Parole. Lorsqu'ils disent qu'ils ne croient pas dans la semence du serpent, c'est contraire à la Parole. Toutes ces autres choses, c'est contraire à la Parole. Cela doit être en accord avec la Parole et en sa saison.

[70] Eh bien, si seulement David avait fait cela! L'Arche allait venir, mais pas à ce temps-là. Il n'y avait pas d'endroit pour elle.

[71] Remarquez maintenant, lorsqu'ils descendirent chercher l'arche, tous les dignitaires dirent: "C'est ce qu'il faut faire, David, gloire à Dieu! Nous avons besoin d'un réveil." Et ç'était une véritable pentecôte d'aujourd'hui - les baptistes, les presbytériens. "David, tu es notre roi. Vous tous... Le Capitaine Un tel, le Major Un tel et le Général Un tel seront à ta réunion. Eh bien, ils disent que c'est vraiment ce qu'il faut faire, David. Le pays entier est derrière toi." C'est ça le problème aujourd'hui! Je n'ai pas besoin du pays, j'ai besoin de Dieu, même si personne d'autre ne prend position pour ça.

[72] Tous les capitaines étaient derrière David. Il avait la collaboration des forces armées. Toutes les dénominations collaboraient avec lui, tous les théologiens, tous... Tout le monde était d'accord avec lui. C'est ainsi que firent Achab et d'autres dans l'Ecriture; mais il n'avait pas Dieu, parce qu'il était en dehors de la volonté de Dieu. J'espère que nous comprenons ceci!

[73] Remarquez. Ils ont accompli chaque acte religieux possible. Ils devaient probablement avoir mis des annonces et tout: "Grand réveil, l'arche va être ramenée. Nous allons avoir un réveil! Nous allons le faire."

[74] Remarquez! Il envoya des chanteurs. Il envoya des gens avec des harpes, et des trompettes, et ils accomplirent tous les actes religieux qu'ils connaissaient; et malgré tout, Dieu n'était pas là-dedans! Nous voyons plutôt cela se répéter, n'est-ce pas?

[75] Ils ont fait venir tous les chanteurs, les joueurs de harpes et de trompettes, les femmes, les hommes, tous ceux qui chantaient. Ils les emmenèrent tous là-bas et ils ont accompli tous les gestes religieux. Je n'aimerais pas dire ceci, mais il faut que je le dise: c'est ce que font les dénominations aujourd'hui, les pentecôtistes et tous les autres; ils accomplissent tous les gestes religieux qui consistent à chanter et à pousser des cris.

[76] Remarquez, David criait de toutes ses forces; il poussait des cris, il sautait et accomplissait tous les gestes religieux possibles; et pourtant, Dieu n'était pas là-dedans. Son motif, son objectif et tout le reste étaient justes; mais il s'y est mal pris. Voyez-vous? Il avait accompli toutes les pratiques religieuses: il a crié, il a chanté, il avait des chanteurs spéciaux, des pousseurs de cris spéciaux, et tout. Ils ont dansé en Esprit. Ils ont accmpli tout acte religieux.

[77] Cela ressemble aux grandes croisades de notre temps. Les gens ont voulu gagner le monde à Christ. Pareille chose n'existe pas! De grands réveils écrasants, de grandes choses qui arrivent, si seulement ils pouvaient se rendre compte que ce temps-là est passé. Elle est condamnée! Mais ils font des croisades, des organisations et tout, mais le résultat est presque comparable à ce qui arriva du temps de David; cela n'a pas marché.

[78] Nous allons quelque part et nous tenons un réveil. Nos grands... Certains de nos grands évangélistes, aujourd'hui, disent qu'ils font trente mille convertis en six semaines; et, lorsqu'ils retournent une année plus tard, ils ne peuvent pas en trouver trente. Il y a quelque chose qui ne va pas. En fait, c'est exactement la même chose que David a faite. De grands dignitaires, de grands hommes, de grands prédicateurs, de grandes écoles, une grande autorité, mais néanmoins, ils consultent une vieille dénomination au lieu de regarder la Parole de Dieu en face pour voir si c'est la saison. Certains produits ne peuvent être cultivés qu'à certaines époques de l'année.

[79] Maintenant, voyons ce qui est arrivé. Bien que leur - leur émotion religieuse et d'autres choses fussent grandes et leurs intentions bonnes; que leur croisade fût grande et leurs chants remarquables; que leurs danses fussent belles, leurs cris puissants; et leur musique magnifique; et bien qu'ils aient eu l'arche... Mais, à quoi servait l'arche, sans Dieu? Ce n'était qu'une caisse en bois avec deux tables de pierre. C'est comme le fait de prendre la communion et d'être baptisé. A quoi sert-il d'être baptisé, si vous ne vous êtes pas premièrement repenti? Quel bien cela fait-il de prendre la communion, pour devenir ensuite un hypocrite, parce que vous ne menez pas la vue correcte et ne croyez pas le reste de la Parole de Dieu? Si vous en prenez une partie et pas le reste, cela montre que quelque chose ne va pas.

[80] Maintenant, lorsque tout ceci arrive... Voyons, maintenant, ce qui arrive lorsqu'on ne tient pas compte de Dieu, ni de Son âge ni de Son temps, et qu'on ne tient compte que des opinions de gens.

[81] Beaucoup de gens m'ont dit: "Pourquoi ne venez-vous pas ici pour tenir une réunion? Eh bien, nous vous invitons. Signez ceci et cela." Attendez! C'est peut-être ce que vous voulez, mais que dit Dieu à ce sujet? Beaucoup de gens m'ont dit... J'ai des invitations, j'ai des entretiens - des entretiens privés et tout qui attendent depuis une année. Attendez! Comment saurai-je ce qu'il faut dire, avant que Dieu ne me le dise? Voyez-vous? Il faut attendre. C'est la raison pour laquelle j'ai dit: "Ecrivez cela, et laissez-moi voir ce qu'Il a dit." Voyez-vous? Attendez. "Ceux qui s'attendent au Seigneur renouvellent leur force." Est-ce vrai?

[82] Remarquez, ils consultèrent seulement le sacrificateur de cette époque, les théologiens et les dénominations. Et, remarquez, en faisant cela, en consultant les sacrificateurs, en consultant l'assemblée, et en consultant le peuple, ils s'y sont mal pris.

[83] Remarquez! L'Arche était la Parole. Nous savons que c'est vrai, parce que l'Arche est Christ, et Christ est la Parole. Voyez-vous? L'Arche, ou la Parole, n'était pas placée dans sa première position ordonnée, originale et ordonnée. Oh! Eglise, ne manquez pas de saisir ceci! Tout était parfait et tout paraissait bien, comme si un grand réveil arrivait, mais, pour avoir omis de consulter la personne compétente à ce sujet... Ils consultèrent le sacrificateur, ils consultèrent les dignitaires, ils consultèrent les théologiens, ils consultèrent les chanteurs et ont tout mis ensemble d'un commun accord. Il y avait une grande organisation militaire et aussi les - les - les forces de la nation; tout était dans l'harmonie pour un grand rassemblement; mais ils omirent de consulter Dieu. C'est aussi ce que fit Achab; c'est aussi ce que firent les autres. Quel moment!

[84] Maintenant, ne manquez pas ceci! Ils échouèrent parce qu'ils n'avaient pas demandé conseil. Et, en faisant cela (regardez!), en allant vers le sacrificateur, en allant vers les théologiens, en allant vers les forces armées, et en ne considérant même pas leur messager de l'heure envoyé de Dieu, Nathanaël, ils s'y prirent mal. Ils sont allés là-bas, ils ont pris l'arche et l'ont mise sur un char neuf, ils l'ont mise sur un char neuf (ou sur une nouvelle dénomination qui est sur le point de démarrer), mais pas sur le moyen donné, ordonné par Dieu pour la transporter. Elle était censée être transportée sur les épaules des Lévites. Mais, voyez-vous, lorsque vous commencez mal, vous continuerez dans le mal.

[85] Si une balle est censée être dirigée vers une cible et que vous déviiez ici le canon d'un millième de pouce au point de départ, à cent yards [91,44 m - N.D.T.] vous serez à dix ou douze centimètres [quatre ou cinq pouces - N.D.T.] à côté. Vous commencez mal. Ô Dieu, aide-nous à comprendre que cette chose a mal commencé, ces grandes croisades de l'heure, comme on les appelle.

[86] On ne consulte pas Dieu à ce sujet. On consulte les prêtres et les hommes religieux; on consulte les organisations. "Eh bien, avez-vous tel et tel chose? Je crois que si nous pouvions réunir tout le monde..." Ne réunissez pas tout le monde! Prenez simplement la Parole de Dieu à ce sujet.

[87] Nous voyons donc que lorsqu'ils font cela... que font-ils? Ils continuent exactement avec leur même vieux programme religieux qui est en dehors de la Parole de Dieu et de la volonté de Dieu. Cette chose est morte il y a des années, ces vieilles choses desséchées d'il y a des années.

[88] Cela avait séché au temps du Seigneur Jésus. Les gens ne le savaient pas. Il dit: "Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez connu, car Moïse a dit que Je viendrais." Ils leur dirent: "Nos pères ont mangé de la manne dans le désert."

[89] Il dit: "Ils sont tous morts." Aveugles! C'est ainsi qu'Il a appelé ces Pharisiens, les chefs religieux. "A moins que vous croyiez ce que Je sais, vous mourrez dans vos péchés." Mais ils ne crurent pas cela. Ils étaient tellement établis dans leurs voies. Ils devaient l'avoir à leur façon.

[90] C'est ce que fit David. Il voyait la chose à sa façon, c'est pourquoi il dit: "Savez-vous ce que je vais faire? Nous allons avancer!" Il avait une révélation. "Nous allons avancer maintenant. Nous allons donc faire cela d'une nouvelle façon. Les jours des miracles sont passés, ainsi nous allons simplement nous faire une autre organisation. Nous allons construire un nouveau char et nous allons leur montrer la nouvelle chose qui a commencé." Quelle fausse prophétie! Vous devez retourner à la manière que Dieu a indiquée pour le faire.

[91] Ils la mettaient sur les épaules des Lévites, et c'était sur le coeur. L'Arche, la Parole, ne doit pas être portée sur une nouvelle dénomination, sur les théories d'un certain homme, mais dans le coeur. La Parole de Dieu ne doit pas être manipulée par les dénominations; elle doit être manipulée par le coeur d'un homme, où Dieu peut entrer et se révéler. Et s'Il révèle cela en accord avec la Parole, ce que c'est Dieu. Si ce n'est pas ainsi, ce n'est pas Lui. Et puis, il faut que ça soit la Parole pour la saison. Bien entendu, un pharisien pouvait dire: "Qui nous a dit que nous ne pouvions pas faire ceci ou cela? C'est Moïse qui nous a donné ces ordonnances." Mais Moïse a aussi dit... Satan a dit: "Eh bien, il est écrit: Il donnera Ses..."

[92] "Il est aussi écrit..." a répondu Jésus. La saison, le temps. "Si vous aviez connu Moïse... Vous avez quelqu'un qui vous accuse, c'est Moïse. Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez connu, a-t-Il dit, car Moïse a écrit à Mon sujet: 'L'Eternel, ton Dieu, suscitera du milieu de toi, d'entre tes frères, un prophète, vous L'écouterez'." S'ils avaient connu Moïse, ils L'auraient connu.

[93] Maintenant, écoutez attentivement. Ne manquez pas ceci maintenant. Vous-voyez, premièrement, en consultant le sacrificateur, en consultant les dignitaires, en consultant les militaires, en consultant toute l'assemblée et le voisinage, en vue du grand rassemblement qu'ils prévoyaient, ils ne s'y prirent pas correctement. Ils ne consultèrent pas Dieu, et en faisant ainsi, en ne revenant point en arrière pour voir quel temps c'était...

[94] Oh, frères, écoutez! Dans quel temps vivons-nous? Quel âge est-ce? Dans quelle heure sommes-nous? Ce n'est pas le temps pour les choses dont ils parlent. Ça, c'est passé. Le jugement est proche, maintenant. Vous pouvez voir cela commencer. Vous souvenez-vous de la pierre sur la montagne? C'est l'heure du jugement! Vous souvenez-vous de la révélation ou de la vision de l'Epouse? "Maintiens-La au pas. Ne La laisse pas rompre le pas."

[95] Remarquez: "sur les épaules du sacrificateur". David et tous les sacrificateurs qui auraient dû pourtant s'y connaître... Mais, qu'était-ce? Les sacrificateurs auraient dû le savoir. Les scribes, les théologiens auraient dû le savoir, parce que la Parole disait de ne pas le faire.

[96] Et, aujourd'hui, lorsqu'ils cherchent à dire: "Oh, Jésus-Christ n'est pas le même, hier, aujourd'hui et éternellement; c'est de la télépathie mentale; c'est ceci ou cela", ils manquent de voir la Parole de la promesse. "Oh, c'était dans le passé!" David dit: "Oh, bon! Maintenant, attendez une minute. 'Sur les épaules des - des sacrificateurs, c'était jadis, lorsque Moïse vint. Evidemment, aujourd'hui nous - nous la mettrons sur un char neuf. J'en ai reçu la révélation'." Le sacrificateur a dit: "Amen, David." Voyez-vous?

[97] Etant influencé par leur nouveau conseil oecuménique, selon lequel ils devraient être tous ensemble, et faire ceci comme ceci et comme cela, c'est ce qui a fait trébucher les sacrificateurs. Ils n'ont pas du tout consulté la personne qualifiée. Ils ne s'y étaient pas bien pris; c'est pourquoi ils ont eu des ennuis. Oui!

[98] Je crains que dans beaucoup de choses aujourd'hui... Lorsqu'un grand docteur, un des plus grands docteurs Pentecôtistes s'est tenu devant ce groupe religieux, l'autre soir, à Chicago... J'étais censé tenir cette réunion avec les Hommes d'Affaires, mais j'ai pensé que je serais à ce moment-là en Afrique; je suis revenu juste un jour avant que ça commence. Et ils ont choisi un grand intellectuel Pentecôtiste, qui s'est levé et leur a dit que ce mouvement oecuménique était de Dieu. Et il a dit qu'ils vont tous revenir, que même l'Eglise catholique va revenir à sa condition originelle, que tous vont parler en langues, comme évidence, ainsi de suite. Ne sachant pas que c'est un piège du diable!

[99] Et un homme que je ne connaissais pas... Quelquefois, vous plantez de la semence, sans savoir ce qui va arriver. Mais, le président des Hommes d'Affaires du Plein Evangile a dit, aussitôt que le grand orateur s'est assis: "Je ne suis pas enclin à dire des choses contre nos orateurs, mais ce n'est pas ainsi que frère Branham a dit que ça arriverait. Il a dit que cela conduirait à la marque de la bête." Il répondit : "Mais frère Branham ne sait pas de quoi il parle." Il répliqua : "Nous sommes... Nous croyons qu'il le sait." Voyez?

[100] A Chicago, ils ont demandé combien aimeraient que j'aille pour donner ma version à ce sujet. Alors, ils se sont mis à crier et à acclamer. Voyez-vous, vous plantez des semences. Vous ne savez pas ce qui va arriver. Continuez simplement à répandre la Semence. Quand cette heure viendra, certains d'entre eux...

[101] Prenons Thomas, il fut presque le dernier à voir le Seigneur, mais il a dû Le voir pour Le croire. Voyez-vous? Lorsqu'ils voient cela arriver... Oh, Thomas entra, mais il était un peu en retard...

[102] Maintenant, quand les gens voient arriver les choses qui ont été prédites par le AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils disent alors: "Donnez-nous de votre huile!" Voyez-vous?

[103] Mais, maintenant, remarquez l'influence. Parfois, de grands hommes se réunissent. Vous les entendez parler du grand Untel et d'un autre grand Untel, notre grand... Ne faites jamais cela. Il n'y a pas de grands parmi nous. Il n'y en a qu'Un qui soit grand, et c'est Dieu. Nous sommes des frères et des soeurs. Peu m'importe si vous êtes pasteur d'une église de cinq personnes, cela ne vous fait pas petit; cela fait de vous un frère, vous-voyez, si vous êtes fidèle à la Parole de Dieu. Peu m'importe quoi ou comment vous ne devenez pas petit. Dieu n'a pas de petits enfants et de grands enfants. Il a simplement des enfants, et ils sont tous pareils.

[104] Remarquez, Dieu Lui-même est descendu des palais d'ivoire de la Gloire pour devenir l'Un de nous. Maintenant, qui est grand? Il a pris... Il n'est pas venu ici-bas pour prendre la forme d'un sacrificateur, mais plutôt d'un serviteur pour laver l'argile même qu'Il avait créée, les pieds de Ses apôtres dans le... Maintenant, qui est grand?

[105] Mais ces hommes furent influencés. Ils ne comprirent pas. Ils pensèrent que quelque chose de nouveau allait arriver (non), quelque chose que Dieu n'avait pas annoncé. Ils s'y prirent de la mauvaise façon. C'est ce que tout cet enthousiasme lorsque le... ç'a commencé là-bas, il y a longtemps ; chaque dénomination devait avoir un "guérisseur divin"; chaque dénomination devait avoir ceci ou cela. Chaque dénomination devait avoir un petit David. Chacune devait avoir ceci ou cela. Voyez-vous ce qui est arrivé? Cela a produit la même chose qu'ici. La même chose. L'influence...

[106] La Parole pour cette saison, pour le temps dans lequel ils vivaient, fut ignorée.

[107] Remarquez! Les épaules des Lévites étaient le moyen originel pourvu par Dieu pour faire ces choses. "Transportez cette arche sur les épaules des Lévites!" Tout autre moyen était contraire. Ce qu'Il avait dit, c'est ce qu'Il voulait dire. Dieu ne peut pas changer. C'est la raison pour laquelle il faut s'en tenir à Sa Parole.

[108] J'ai I Chroniques 15:15, si vous voulez noter cela. Remarquez, maintenant, remarquez: là, en suivant Dieu... J'aimerais donc que vous notiez plutôt ceci dans votre esprit. Pour garder les commandements de Dieu, pour faire n'importe quoi correctement pour Dieu, pour rendre - rendre un service correctement, il y a cinq conditions à remplir pour rendre à Dieu un service correctement.

[109] Or, David était en train de rendre un service à Dieu. Il faisait tout ce qu'il savait faire, sauf qu'il oublia Dieu. Voyez-vous? Il faisait quelque chose qui était juste, quelque chose qui était bon pour les gens, quelque chose qui était bon pour l'église.

[110] Mais il y a cinq conditions obligatoires à remplir; je veux que vous vous en souveniez. Peu importe à quel point un homme peut être sincère dans ce qu'il fait en rendant un service à Dieu, cette - ces cinq conditions doivent être remplies: Premièrement, cela doit être le temps de Dieu pour faire la chose.

[111] Que serait-il arrivé si - si Moïse était venu et avait dit: "Nous allons construire une arche pour naviguer sur le Nil comme Noé"? Le temps de Noé était le temps convenable pour l'arche, mais pas son temps à lui.

[112] Que serait-il arrivé si Jésus était venu disant: "Maintenant, Je vais vous dire ce que nous allons faire. Nous allons monter sur la montagne, comme Moïse, pour y recevoir une nouvelle déclaration des lois"? Voyez-vous? Oui! oui! Il était cette Loi. Voyez-vous? Vous devez être dans Son temps. Cela doit être dans Sa saison. Avez-vous saisi cela, maintenant?

[113] Cela doit être en Son temps. Cela doit être dans Sa saison, dans Son temps et Sa saison, et cela doit être en accord avec Sa Parole qui a été prononcée. Cela doit...

[114] Peu m'importe votre bonne manière de dire que ceci devrait arriver, et que cela devrait arriver, ou que ceci devrait arriver, cela doit être en accord avec Sa Parole, en accord avec Son temps et Sa saison; et cela doit être donné par la personne qu'Il a choisie pour le faire.

[115] Peu m'importe le nombre de dignitaires. On a là le roi David qui était aussi grand que n'importe qui d'entre eux. Il était roi sur la nation. Cependant, Dieu avait une façon de faire, et Il leur avait dit comment Il allait s'y prendre. Mais eux ce n'est pas ce qu'ils ont fait.

[116] Cela doit être en accord avec Sa Parole, en accord avec Son temps, en accord avec le - Son programme; et cela doit être fait par la personne qu'Il a choisie pour le donner et pour l'accomplir.

[117] Moïse a essayé de fuir loin de cela. "Prends quelqu'un d'autre!" Mais Dieu avait choisi Moïse pour accomplir cela. Beaucoup d'entre eux... Paul essaya de s'en dérober, beaucoup d'autres aussi. Mais cela doit se faire par celui qu'Il choisit. Et cela doit venir premièrement à Ses prophètes. La Parole de Dieu doit venir à Ses prophètes, Amos 3.7: "Le Seigneur, l'Eternel, ne fait rien sans avoir révélé cela premièrement à Son serviteur le prophète." Quatre.

[118] Et le prophète doit être confirmé par la Parole de Dieu.

[119] Voilà les cinq conditions qu'il vous faut remplir obligatoirement. Il faut qu'il en soit ainsi: Son temps; Sa saison (quand Il a dit que cela serait); l'homme qu'Il a choisi et cela doit venir au prophète; et le prophète doit être un prophète confirmé. Nous voyons dans la Bible beaucoup de prophètes à qui la Parole venait; mais elle n'était pas confirmée. Notre prophète, c'est Jésus-Christ.

[120] Maintenant, faites donc attention, voyez-vous, Dieu ne leur avait pas révélé la chose par le moyen auquel Il avait pourvu pour le faire. Ils avaient accepté le moyen offert par David. Ils avaient accepté le moyen offert par les sacrificateurs. Ils avaient accepté le moyen offert par les scribes, les théologiens, mais pas le moyen de Dieu. Nathanaël était, - il était le prophète de ce jour-là. Plus tard, Nathanaël leur dit comment faire la chose. Mais, voyez-vous, ils firent cela sans consulter Nathanaël. Il n'est pas du tout mentionné que Nathanaël ait été consulté. Toute l'influence, la grande chose qui se passait... Oh! la la! je pense à ce chant: Laisse... garde... aide-moi, Seigneur, quand les coeurs sont embrasés, Laisse-moi abattre l'orgueil (pour marcher avec les autres), Et laisse-moi invoquer simplement Ton Nom; Enseigne-moi à ne pas me fier à ce que font les autres, Mais à attendre simplement, dans la prière, une réponse de Toi. Voyez? C'est ainsi. Laissez-moi le voir arriver de la façon correcte, alors on croira cela.

[121] Bon. Dieu leur révéla la chose par David, par les prédicateurs, par le peuple, par les chefs de milliers et les chefs de centaines, mais pas par Nathanaël qui avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et le Seigneur a dit qu'Il ne ferait rien sans qu'Il y ait premièrement montré au prophète de l'âge ce qu'il faut faire. Voyez-vous ce qu'ils firent? Ils sortirent carrément de la Parole de Dieu en allant déposer l'arche sur un char neuf. Voyez-vous? Ainsi, ils firent cela en dehors du commandement de Dieu, selon le moyen auquel Dieu avait pourvu... Et c'est ce qui est arrivé aujourd'hui, mes amis. C'est pourquoi nous avons eu tant de grandes croisades et d'autres choses, sans résultat. Plus d'infidélité, plus de péché, plus... Laissez-moi vous le dire : ç'en est fini pour cette nation, pas seulement cette nation, mais aussi les autres nations. Cette nation, comme l'Angleterre à une autre époque, est la prostituée parmi toutes les autres nations.

[122] Là très loin au Mozambique, à quatre 480 miles [770 km de la civilisation - N.D.T.], dans la jungle, des enfants hippies écoutent Elvis Presley en secouant la tête, et en bondissant comme cela durant toute la nuit en restant accroché - et des choses comme des petits appareils qui peuvent capter directement la Rhodésie à 1000 miles [1600 km - N.D.T.] pour avoir Elvis Presley. Pourtant, ils disent: "Il est très religieux, lui ainsi que Pat Boone et les autres." Eh bien, c'est le Judas de l'heure, mais ils ne le savent pas. C'est ce qui est déplorable. Ils croient qu'ils ont - qu'ils ont raison. Jésus n'a-t-Il pas dit à cet âge de l'Eglise de Laodicée: "Tu es nu, misérable, malheureux, aveugle et tu ne le sais pas"? Ils ne le savent pas!

[123] Eh bien, les jeunes Pentecôtistes qui sont en Afrique et ailleurs disent: "Tenez, Elvis Presley, de ce qu'on a déjà entendu, est le meilleur chanteur qu'on ait jamais entendu en la matière!" Sans doute que David le fit aussi; sans doute que les chanteurs le firent, mais la conséquence, c'est que la mort a frappé le camp. Voyez-vous où ils - où nous en sommes aujourd'hui, mes amis?

[124] Les épaules des Lévites étaient le moyen originel de Dieu pour faire la chose, mais eux la mirent sur un char neuf. Eh bien, cela ne marchera jamais. Ils ne consultèrent pas le moyen qu'il fallait. Voyez-vous? Ainsi, ils sont partis et ils s'y sont mal pris et c'est ce qui est arrivé aujourd'hui.

[125] Quand les hommes, peu importe combien ils sont sincères, essaient de Lui rendre un service en dehors du moyen auquel Il a pourvu pour révéler la chose, ils embrouillent toujours cela. Dieu établit cela à Sa manière. Vous, les hommes, peu importe avec quelle sincérité vous essayez de le faire en dehors de cela, vous... vous allez embrouiller cela.

[126] C'est pareil à ce qui arriva à Balaam en son temps. Dieu dit à Balaam, ce prophète... Il était prophète, le prophète Balaam. Il était prophète et la Parole vint à lui avec précision, et lui dit: "Ne va pas là-bas. Ce sont ceux que J'ai choisis; c'est Mon choix." Et Balaam se retrouva avec les dignitaires, les militaires, les prédicateurs, les hommes influents, et dit: "Eh bien, je - je vous assure, le roi va..." Voyez-vous, c'est pareil à ce qui s'est passé avec David, c'est pareil à ce qui se passe aujourd'hui; prenez tout sous forme de type, et vous verrez cela. Si vous le voyez, dites: "Amen!" [L'assemblée répond: "Amen!" - N.D.E.] Voyez-vous, voyez-vous? C'est pareil maintenant.

[127] Mais les - les - les ecclésiastiques dirent, les - les - les - les - les sacrificateurs dirent, les scribes dirent, les théologiens dirent: "C'est ainsi que cela est censé se faire." Mais ce n'était pas ainsi. Et il fut prouvé que cela ne l'était pas ainsi.

[128] Dieu dit à Balaam - il était d'abord un prophète - Il lui dit: "Ne va pas là-bas!"

[129] Mais l'influence de ces autres hommes lui fit faire le contraire de ce que Dieu avait dit, et cela devint une malédiction au lieu d'un réveil. Oh, assurément. Il alla là-bas et enseigna aux gens, leur disant: "Maintenant, écoutez, attendez! Vous savez quoi? Il dit: "Nous sommes - nous sommes des Moabites. Souvenez-vous, c'est la fille de Lot qui est notre reine. Elle est notre ancêtre. Nous sommes tous de même sang. Nous sommes tous... Toutes nos dénominations sont les mêmes." Ne vous mêlez pas à cela! Restez-en éloignés. Voyez-vous? Ainsi, il dit: "Nous sommes tous un même peuple. Eh bien, votre peuple c'est mon peuple. Nous pouvons nous marier entre nous, ainsi, nous pourrons avoir un véritable conseil oecuménique. Voyez-vous? Nous pouvons tous nous rassembler et revenir à la chose originelle." Et Dieu a maudi la chose. Ce péché ne fut jamais pardonné à Israël. Cela resta avec eux le reste de leurs jours. Et cela ne fut jamais pardonné. Ils périrent dans le désert à cause de cela (c'est vrai!), parce qu'ils n'avaient pas accepté le moyen confirmé auquel Dieu avait pourvu pour faire la chose.

[130] Rmarquez que ce qu'ils firent eut pour conséquence qu'Israël mourut dans le désert, et Jésus a dit: "Tous ont péri et sont morts." Observez qui resta là-bas avec Moïse: Josué et Caleb et le... et le programme.

[131] Remarquez encore, voici David et ce qu'il fit. Et après avoir fait cela, qu'est-ce que cela avait produit? La mort frappa une personne sincère. Je pense que nous sommes toujours en ligne et je veux que vous entendiez cela à travers le pays. Cette chose que David a faite sans consulter Nathanaël pour recevoir la Parole du Seigneur à ce sujet, eut pour conséquence que la mort frappa des gens sincères. Oui, il avança la main, lui qui avait vécu dans la présence de l'arche, alors qu'elle sortait de sa - sa maison. Le boeuf trébucha, et l'arche était en train de tomber.

[132] Ils avaient déjà commis une erreur, deux erreurs. Premièrement, ils n'ont point consulté Nathanaël. Ce qu'ils ont fait par la suite, c'est qu'ils sont allés là-bas, sans avoir consulté la Parole de Dieu que le... Samuel était la Parole en ce temps-là. Ils n'ont pas consulté la Parole du Seigneur, et alors en faisant ainsi, ils agirent contrairement à la Parole de Dieu. Et cet homme bon qui avait été le gardien et qui était un évêque, pensa: "Eh bien, ici je n'aimerais pas qu'on fasse tomber Dieu." Il posa donc sa main sur l'arche, lui qui n'était pas un Lévite, et il mourut - trois choses.

[133] Eh bien, pensez-y sérieusement et regardez ce que les dénominations ont fait aujourd'hui. Voyez-vous? Ils ont rejeté Cela, L'appelant fausse doctrine. Voyez-vous? Regardez où elles en sont. Elles l'auront bien, leur conseil oecuménique. Ils ont appelé cela de la télépathie, alors que Dieu Lui-même a confirmé et prouvé que c'était la Vérité. "Oh, ce n'est qu'une bande de nigauds, là-bas, disent-ils, ils ne savent pas de quoi ils parlent." C'est vrai; nous ne le savons pas. Mais nous ne faisons que prononcer Ses Paroles, et Lui sait de quoi Il parle. Voyez-vous? Je ne peux pas l'expliquer, personne d'autre ne le peut, mais Il - Il - Il confirme cela.

[134] Maintenant, remarquez: Aujourd'hui, de nombreux croyants sincères qui viennent à Christ - qui désirent venir de tout leur coeur - sont tués spirituellement de la même manière. Beaucoup d'hommes sincères vont à l'église catholique et veulent devenir des chrétiens. Ils vont à l'église Méthodiste, Baptiste, l'Eglise de Christ et même à l'église Pentecôtiste (voyez-vous?) et veulent devenir des chrétiens; ils mettent leur main à cela et se joignent à eux.

[135] Lorsque David vit cette chose arriver, cela le réveilla. Ne vous réveillez pas trop tard, mon frère, là-bas. Il vit que la mort avait frappé. Montrez-moi les résultats: Qu'est-ce que ce soi-disant réveil qui ramène les gens dans les églises a fait à la nation, au - au corps des croyants? Rien, si ce n'est des - des nouvelles organisations et des vieilles dénominations, et avoir plus de membres et ainsi de suite. La nation est-elle devenue meilleure?

[136] Ils ont dit qu'ils allaient... L'Amérique: "Que Dieu bénisse l'Amérique, c'est - c'est une nation, c'est un pays chrétien!" C'est à un million de kilomètres d'être un pays chrétien! Je ne prie même pas pour cette nation. Comment puis-je prier pour elle, elle ne veut pas se repentir sous l'effet de la grande puissance de Dieu démontrée devant elle; elle renie cela, et ferme les portes à cela et s'en éloigne? Je la confie à Dieu. Elle s'éloigne davantage et maintenant, elle va sombrer. Observez ce qui arrive.

[137] Beaucoup de personnes sincères vont se joindre à une organisation, à un groupe ou à une espèce de culte, et là, ils meurent spirituellement. Vous ne pouvez rien leur dire. On leur a bien inculqué la chose: "Eh bien, ces évêques ont dit telle et telle chose, tel a dit ceci, tel a dit cela." Montrez leur juste ici dans la Parole de Dieu là où il est dit AINSI DIT LE SEIGNEUR. "Mais notre pasteur..." Peu importe ce que votre pasteur dit, peu importe ce que je dis ou ce que quiconque dit. Si c'est contraire à la Parole de Dieu confirmée, à l'heure, au temps, au Message, et ainsi de suite, oubliez-le! Tenez-vous-en éloignés. Et je devrais me tenir devant chacun de vous au jour du Jugement, et vous le savez. Et je n'aurais jamais dit cela, sachant que je suis un homme âgé maintenant. Je vais... Ce n'est pas que je sache quelque chose, mais Lui le sait. Je ne fais que suivre ce qu'Il dit.

[138] Regardez aujourd'hui les grandes croisades que nous avons eues à travers le pays; il a été prouvé que c'était en vain. Jésus n'a-t-Il pas dit ici eh bien, dans Luc 7.7: "C'est en vain qu'ils M'honorent (C'est en vain que David fit monter l'arche. C'est en vain qu'Achab forma ces prophètes. C'est en vain que Balaam prit cet argent!) en donnant des préceptes qui sont des commandements d'hommes?" Ce sont les commandements de Dieu qui comptent. Peu importe combien... sincère.

[139] "Ces gens sont vraiment sincères." Vous entendez très souvent cela. "Ils sont très sincères." eh bien, cela ne veut rien dire. Les Témoins de Jéhovah, les Adventistes du Septième Jour et toutes ces sectes sortent là, dans la rue et font des choses qu'aucun de nous ne ferait. Des Catholiques se tiennent au coin de la rue comme cela demanda la charité, et ainsi de suite, leurs ordres religieux. C'est des milliards et de milliards de dollars, mais ils continuent de mendier. Ils sont sincères, sans aucun doute. Les églises vont prêcher, et ainsi de suite, les prédicateurs se tiennent à la chaire et font tout ce qu'ils peuvent pour faire entrer de nouveaux membres dans leur église; mais c'est une nouvelle arche. Il n'y a qu'une Arche à suivre, c'est la Parole de Dieu. Tout ce qui est contraire à cette Arche, tenez-vous-en éloignés; c'est sur un char neuf et non sur les épaules de Dieu. C'est vrai. Tenez-vous éloignés de cette chose. N'ayez rien à faire avec cela.

[140] Dans nos grandes croisades, des milliards et des millions de gens ont fait des confessions. Et je doute qu'il y en ait cent, de tout ce nombre. Voyez-vous? Ça ne veut rien dire. Alors regardez à la promesse de la Parole.

[141] Vous penserez que cela a failli; et nous savons que ç'a failli. Certains de nos plus grands revivalistes [évangélistes qui tiennent des réunions de réveil-N.D.T.] dans ce pays, aujourd'hui, disent que cela a complètement failli. L'église sait que ç'a failli. Tout le monde sait que ç'a failli. Eh bien, pourquoi cela? Pourquoi cela a-t-il failli? C'était fait dans un bon but; c'était pour amener les gens dans la présence de Dieu, ces grandes croisades. Et des millions de personnes ont dépensé leur argent et l'ont mis dans de grandes croisades. Toutes les églises se sont rassemblées, elles ont loué de grands auditoriums, de grandes choses et de grandes choses se sont produites. Pourquoi cela a-t-il failli? C'est parce qu'ils n'ont jamais reconnu l'heure dans laquelle ils vivaient. Ce n'est pas étonnant que Jésus se soit tenu là et qu'Il ait pleuré dans son coeur; les larmes coulaient sur Ses joues et Il a dit: "Jérusalem, oh, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu rassembler tes enfants comme une poule rassemble ses poussins. Tu as lapidé tous les prophètes que Je t'ai envoyés, et tu ne l'as pas voulu. Maintenant ton heure est venue."

[142] N'entendez-vous pas le Saint-Esprit pousser des cris en vous? "Oh! Etats-Unis et monde, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, mais vous ne l'avez pas voulu. Maintenant, votre heure est arrivée. Votre dieu du plaisir, votre dieu de la souillure, votre dieu de Sodome et Gomorrhe qui est venu parmi vous..." Même nos petits enfants, coiffés à la "Beatles", les franges tombant sur leur visage; ce sont de petits pervertis qui commencent. Ç'en est fini de nos femmes! Elles sont au-delà de la rédemption. Nos hommes sont devenus de grosses poules mouillées qui se promènent en culottes courtes et qui agissent comme des filles, leurs cheveux leur tombant sur le cou et... Nous sommes des Sodomites, et le feu et la colère de Dieu nous attendent.

[143] Savez-vous comment Il va tuer, comment Il va détruire cela? Comme Il l'a toujours fait. Lorsqu'une prostituée faisait quelque chose de mal, elle était lapidée à mort. On ramassait des pierres pour tuer la femme prostituée. C'est ainsi qu'Il tuera l'église. La Bible dit qu'Il fera tomber du ciel des grêlons pesant chacun cent livres [quarante-cinq kilos - N.D.T.] et c'est ainsi qu'Il les lapidera. Qui va L'arrêter? Quelle est cette science qui dira que ça ne peut pas se faire? Il fera cela; tout comme Il a fait l'arche et a fait flotter Noé en le gardant sain et sauf, Il le fera de nouveau pour Son Eglise. Et par Ses propres lois et Sa propre manière, Il lapidera cette prostituée qui a commis adultère avec les rois, les chefs de centaines et de milliers. Il la lapidera selon les lois qu'il a Lui-même établies. Qui peut Lui dire qu'Il ne peut pas faire un grêlon?

[144] Demandez à quelqu'un qui sait comment une goutte de pluie commence; elle décrit un cercle, puis elle rentre en passant par... elle grossit de plus en plus, jusqu'à ce qu'elle atteigne un certain poids; ensuite, elle tombe. Dieu, Lui, que la pesanteur même n'a pas pu retenir sur la terre, s'est élevé au ciel. Dieu, qui a fait la pesanteur, peut aussi faire un... assez grosse pour faire suspendre une pierre jusqu'à ce qu'elle pèse cent livres [quarante-cinq kilos - N.D.T.]. Il a dit qu'il le ferait et Il le fera. Qui va Lui dire de ne pas le faire? Il le fera, parce qu'Il a dit qu'Il le ferait.

[145] Nous sommes dans les derniers jours. Nous sommes proches du jugement. Pourquoi? Ils essaient de manger de la vieille manne qui est tombée là-bas il y a cinquante ans, l'Eglise pentecôtiste. L'Eglise de la Sainteté essaie de remonter jusqu'à - au-delà de deux cents ans, les Luthériens à trois cents ans ou plus, à des centaines d'années. Ils essaient de manger de la vieille manne. Oh, frères, cette chose est stagnante. Elle est contaminée. Elle va... elle a - elle contient comme je l'ai toujours dit - des vermisseaux, des asticots. Cela vous tuera si vous en mangez.

[146] Regardez si David ou l'un d'eux avait seulement consulté le Pain de cette heure... Si les sacrificateurs, les prophètes, les prédicateurs, les théologiens, les écoles et les dénominations avaient seulement consulté l'heure, mais maintenant, cela ne leur fera aucun bien. C'est déjà dépassé. Cela ne sera d'aucune aide. C'en est fini d'elle, maintenant. Il y a environ cinq ans, elle a franchi cette ligne, entre la repentance, le jugement et la grâce.

[147] Remarquez! Qu'est-ce alors? Que peut-on faire? Que doit-on faire? Consultons le prophète, la Bible à laquelle nous ne pouvons ni ajouter, ni retrancher, sinon, Dieu nous efface du Livre de Vie. La Bible a annoncé, dans Malachie 4, ce qui arriverait aujourd'hui, et dans Apocalypse 10, que les Sept Sceaux seraient ouverts et révéleraient tous ces mystères qui n'ont pas été dévoilés par ces réformateurs. Elle a annoncé comment cela arriverait. C'est dans la Bible, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu a complètement, parfaitement identifié et confirmé cela comme étant la Vérité par des signes, des prodiges en haut dans le ciel et tout pendant trente-trois ans. Pensez-vous qu'ils écouteront cela? Non, ils sont morts. Ils ont mis leur main à quelque chose qui a tué le tout. Non, cela ne - cela n'arrivera plus.

[148] C'était quand cette chose arriva que les yeux de David s'ouvrirent. Oh! Dieu, envoie-nous un David qui peut voir où il se tient et qui peut regarder et voir que Dieu a fait une promesse qui montre ce que... comment Il va faire cela aujourd'hui. Dieu a dit, ici même dans Sa Parole, comment Il le ferait.

[149] Dieu parla à Michée; Michée examina sa vision devant quatre cents honorables prophètes. Il examina sa vision pour voir si elle était juste. Il regarda en arrière pour voir ce que le prophète avant lui avait dit, pour voir ce qui était arrivé. Et regardant en arrière, il s'est rappelé qu'Elie s'était tenu là et avait dit: "Achab, les chiens lécheront aussi ton sang." Eh bien, il vit alors que cette vision concordait exactement avec la Parole de Dieu, et il la fit connaître; et il avait raison. C'est vrai. Peu importe ce que les autres disaient, il s'en tint fermement à cette Parole.

[150] Eh bien, regardons à la vision que nous avons aujourd'hui. Est-ce construire des églises? Est-ce de nouvelles choses? Est-ce que ce sont de grandes choses qui vont arriver, ou est-ce le jugement? Regardez en arrière et voyez la promesse pour aujourd'hui. Voyez la saison dans laquelle nous vivons.

[151] Vous dites: "Eh bien, que Dieu soit béni, frère! Je suis sincère, je fréquente l'église. Je suis licencié en lettres. J'ai fait ceci..." C'est en règle. C'est bien; je n'ai rien contre cela. David aussi avait cela; les sacrificateurs de ce jour-là l'avaient aussi; les théologiens de même; mais c'était contraire à la Parole.

[152] Dieu a dit comment Il agirait aujourd'hui, comment Il restaurerait toutes choses et ce qu'Il ferait de nouveau. Il a promis de restaurer. C'est tout à fait exact. Dans Joël 2.28, Il a promis qu'Il restaurerait: "Je vous remplacerai, dit l'Eternel, toutes les années qu'ont dévorées le jélek..." Ils ont un - voyez-vous, il s'agit d'un même ver, à des phases différentes de sa vie. Et, quand le catholicisme commença à dévorer [de cet arbre], puis les Luthériens, les Méthodistes, les Pentecôtistes et les autres, Il dit: "Je restaurerai toutes choses, afin de ramener l'Eglise exactement à sa condition première."

[153] Considérez la vision de l'autre soir: exactement la même Epouse qui était venue de ce côté-ci, est revenue de ce côté-là. Après cela, les prostituées passèrent en robes, de tout petits trucs, juste à ce niveau, en dansant au rythme du rock "n" roll et se disant église. Vous dites: "Eh bien, nous ne faisons pas cela." C'est ainsi que Dieu vous voit. Ce n'est pas ce que vous voyez vous-mêmes, c'est la manière dont Dieu vous voit. Nul homme ne se voit dans l'erreur. C'est quand vous regardez dans le miroir de la Parole de Dieu que celui-ci vous dit si vous êtes dans l'erreur ou pas. Si David avait fait cela, il aurait vu qu'il était dans l'erreur. Si Achab avait fait cela ou si ces prophètes avaient fait cela, ils auraient vu qu'ils étaient eux-même dans l'erreur.

[154] Un prophète confirmé avait dit qu'Achab mourrait et que les chiens lécheraient son sang. Et sa prophétie concordait exactement avec cela, alors il sut qu'il avait raison. Même Josaphat aurait dû voir et reconnaître cela. Lorsque Michée reçut la vision, il n'était pas tellement d'accord avec - avec les gens de ce temps-là, mais il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il avait raison.

[155] Remarquez, ramenons cette chose maintenant à ce jour où nous voyons l'heure glorieuse dont nous nous approchons. Remarquez ce que David essayait aussi de faire. J'avais ici une petite note à ce sujet. Il cherchait à amener l'arche dans la cité de David, sa propre dénomination.

[156] Regardez là dans le passé, lorsque le Seigneur parla pour la première fois ici à la rivière: "De même que Jean-Baptiste fut envoyé pour être le précurseur de la première venue..." Frère, les Assemblées ne pouvaient pas supporter cela, ni les Unitaires, eux tous. Ils devaient en avoir un quelque part. Ah, ils le devaient tous. Voyez-vous? Exactement. Tous devaient l'amener chez eux.

[157] Ils voulaient l'amener dans la cité de David. Pourquoi? Il n'y avait pas d'endroit préparé pour elle. Et c'est la raison pour laquelle vous ne pouvez pas apporter le Message à une dénomination. La Parole, l'Arche, Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement, et toute Sa manifestation, vous ne pouvez pas L'amener dans votre organisation. Ils ne croiront jamais cela, parce qu'il n'y pas de place pour cela. La Bible ne dit-Elle pas qu'Il était en dehors de l'église de l'âge de Laodicée, cherchant à entrer? Il n'y avait pas de place dans la cité de David. Peu importe combien la ville était fidèle et combien elle était grande et - et ainsi de suite. Ce n'était toujours pas le bon endroit. Cela devait être à Jérusalem. C'est là qu'elle alla plus tard, lorsque le prophète leur eut dit ce qu'il fallait faire d'elle. Voyez-vous? David devait donc l'amener dans sa propre cité. Il n'y avait pas de place préparée pour elle.

[158] Christ est notre Arche, mais les gens ne veulent pas La recevoir. Christ est la Parole, les gens ne veulent pas La recevoir. Ils veulent leur credo, leur dénomination, une nouvelle arche ou - ou - ou un nouveau porteur. Ils veulent que la dénomination la porte, une nouvelle arche. Souvenez-vous: Christ est notre Arche. Croyez-vous que Christ est la Parole? Alors, c'est l'Arche. Est-ce vrai? Très bien. Christ ne peut pas être amené dans Sa vraie position à bord d'un char dénominationnel. Il traite avec une personne et non avec un groupe. Il n'a jamais traité avec un groupe; avec une seule personne. Lorsqu'Il a dit...?... S'Il le faisait, Il serait en contradiction avec Sa Parole: Amos 3.7. Et vous ne pouvez L'amener à mentir. Non, non! C'est - c'est vrai.

[159] Mais, voyez-vous, ils essayèrent... L'Arche ne peut pas être transportée par une organisation; il y a trop de têtes là. Voyez-vous? C'est impossible. Il a promis qu'Il ne le ferait pas, et Il ne le fera pas. Il - Il a dit quand Il a promis - quand Il a promis de le faire d'une autre façon... voilà pourquoi Il a promis qu'Il ne le ferait pas. (N'ayez pas de telles pensées! Je peux le sentir. Voyez-vous?)

[160] Il - Il a donc promis qu'Il le ferait d'une certaine façon et, tout ce qui est contraire à cela, Il ne le fera pas. Voyez-vous? Mais c'est suivant Sa façon originelle de faire, conformément à ce qu'il a dit dans Amos 3.7, qu'il le fera. Et cela doit être confirmé et prouvé comme étant vrai. Maintenant, vous savez ce qu'Il a promis pour aujourd'hui, c'est donc ce qu'Il est en train de faire aujourd'hui. C'est ce qu'Il a dit qu'Il ferait: qu'Il ouvrirait ces Sept Sceaux et tout ce qu'Il ferait... Il révélerait ce qui était des mystères autrefois, montrant comment il y avait une confusion totale sur ces baptêmes et toutes ces choses. Et voilà cela, dans Sa présence même. La science le prouve. Les cieux l'ont déclaré. Des hommes se tenant là, ont regardé cela et ont vu cela arriver. Et tout ce qu'Il a dit, Il l'a confirmé. Vous y êtes. Simplement afin que vous voyiez où nous en sommes aujourd'hui.

[161] Eh bien, tout homme qui a tous ses esprits sait - qui a l'Esprit de Dieu sur lui sait que ceci est la Vérité, parce que l'Esprit de Dieu ne dira pas ce qui est contraire à la Parole. Non, non! Il sera en accord avec la Parole. Vous dites: "J'ai le Saint-Esprit. J'ai crié, j'ai parlé en langues, j'ai dansé dans l'Esprit." Cela ne veut rien dire pour Dieu. Voyez-vous? David avait fait pratiquement la même chose autrefois. Il chanta de toute sa force et il cria de toute sa force; tous les autres l'ont fait, mais ils allaient droit vers la mort. C'est vrai! Cela n'a rien à voir avec la chose, c'est la Parole qui compte, la Parole du Seigneur. "Ceux qui s'attendent au Seigneur..." Oui, oui!

[162] Voyez-vous, ceux qui ont l'Esprit de Dieu en eux regardent à la promesse du jour, veillent et attendent jusqu'à ce qu'ils voient cela, et alors ils disent: "Ça y est." C'est Dieu qui la leur révèle.

[163] Tout comme Nathanaël... Philippe alla trouver Nathanaël, et Nathanaël lui dit: "Maintenant, attends une minute, je sais que c'est une chose promise, mais laisse-moi voir cela." Et lorsqu'il vit cela, il dit : "C'est la chose." La femme dit: "Eh bien, je sais, j'ai entendu toutes sortes de théologiens. J'ai fait ceci et cela. Moi-même, j'ai lu la Bible et je sais que nous sommes... qu'un Messie viendra et qu'Il fera ces choses, Tu dois donc être Son prophète." Il répondit: "Je Le suis."

[164] Elle a dit: "Venez voir un Homme! C'est la chose!" Elle attendit jusqu'à ce qu'elle ait vu ce Messie identifié par la Parole de Dieu. Puis elle dit: "C'est ce que nous avons attendu pendant quatre cents ans. Nous n'avons pas eu de prophète, ni qui que ce soit. Le voici et Il dit Lui-même que c'est Lui. Maintenant... [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Venez voir un Homme qui m'a dit les choses que j'ai faites." Mais les sacrificateurs voulaient Le tuer et finalement, ils l'ont fait. Voyez-vous? Mais, ils ne peuvent pas tuer Son Esprit aujourd'hui. C'est vrai! Non, ils ne peuvent pas tuer son... Il est venu pour nous amener à Lui, c'est pourquoi nous sommes reconnaissants.

[165] Voyez combien Dieu est grand, combien Ses oeuvres sont grandes, et Il ne peut jamais faillir. Eh bien, Dieu a pourvu à une manière originelle de faire les choses et Il n'agira jamais autrement.

[166] Or, Il a promis ce qu'Il ferait dans les derniers jours. Et Il leur - nous a envoyé un Message et ce Message aurait la même identification qu'avaient Elie, Elisée et Jean-Baptiste; et cela ramènerait le coeur des gens, non pas à la dénomination, mais aux pères apostoliques du commencement, à la Parole. Et combien ces choses ont été confirmées! Quand le dernier Ange sonnera de la trompette, Apocalypse 10, au jour du septième ange, ces mystères qui ont été complètement... Pourquoi les Méthodistes ont-ils fait cela, les Baptistes, l'Eglise de Christ, les Témoins de Jéhovah, pourquoi tous ont-ils fait cela? Ces mystères seront révélés dans les derniers jours, quand les sept anges... le Message du septième ange, quand il... pas quand il commencera à faire cela, mais quand il commencera à proclamer Son Message. Voyez-vous? Pas les années de préparation, mais le - quand il commencera à proclamer le Message, ces mystères seront alors révélés. Et ils sont là, on ne les connaissait pas, et vous en êtes tous témoins. Et ainsi dans ce grand observatoire - afin que le monde soit plongé dans le doute, - ils se demandent toujours ce qui est arrivé.

[167] A Tucson, ces grands observatoires en ont pris la photographie là-haut, et ils se demandent toujours ce qui est arrivé. Qu'est-ce? Ils continuent d'écrire dans le journal: "Quelqu'un sait-il quelque chose à ce sujet? Qu'est-ce que, comment cela a-t-il pu arriver?" Il n'y a pas de brouillard là-haut; il n'y a pas d'air, il n'y a pas d'humidité à une attitude de trente miles [48 km - N.D.T.]. Oh! la la! "Il y aura des signes dans le ciel! Et lorsque ces choses arriveront et qu'il y aura des tremblements de terre à différents endroits, alors le signe du Fils de l'homme apparaîtra dans le ciel." En ces jours-là (dans Luc), le Fils de l'homme se révélera de nouveau, Il se révélera Lui-même. Et le monde ressemblera à Sodome et à Gomorrhe. Oh! la la! frères, n'ignorez pas les choses spirituelles. Voyez-vous? Vous sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie éternelle, et ce sont Elles qui témoignent de la Parole. Ce sont Elles qui témoignent de la Vérité, des choses que Dieu fait en cette heure.

[168] Et maintenant, observez! Ceux qui ont l'Esprit de Dieu attendent ces choses. Et lorsqu'ils voient ces choses, ils les croient. Jésus a dit: "Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l'attire, et tous ceux que le Père M'a donnés (Il est la Parole), viendront à Moi... viendront à Moi..."

[169] J'ai été très dur ce matin. Voyez-vous? Ils s'attendent au Seigneur... Ils attendent; et lorsqu'ils font cela, et qu'ils voient cette promesse d'aujourd'hui être confirmée, cela renouvelle leur foi en Sa Parole, parce qu'Il a promis qu'Il le ferait, et voici qu'Il le fait. Il n'y a point de doute, Dieu parle; Sa Parole parle premièrement, et ensuite l'Esprit qui L'apporte accomplit ce que la Parole a dit qu'Il ferait. Oh! nous avons beaucoup d'imitations, nous en aurons encore beaucoup, des hommes au coeur sincère qui essaient de faire les choses comme ceci et comme cela, mais regardez ce qui est arrivé. Les gens y mettent leur main et ensuite - ensuite, ils meurent. Voyez-vous?

[170] Remarquez: aucun projet humain de dénomination ne marchera. Ils se font des membres pour leur arche dénominationnelle qu'ils ont fabriqué eux-mêmes... Dieu n'a jamais eu de dénomination. Il n'aura jamais de dénomination. C'est une chose fabriquée par l'homme.

[171] Et je me demande aujourd'hui si, avec toute notre attraction, nos grandes croisades et nos réveils, si nous ne sommes pas en train de remplir l'arche méthodiste, l'arche baptiste, l'arche presbytérienne. Qu'en est-il de l'Arche de Christ, la Parole? Et si l'Epouse doit être la Parole, alors Elle doit... être de Christ, une partie de l'Epoux, Elle doit être la Parole, non pas la Parole de Son jour, la Parole d'aujourd'hui qu'Il a promise pour aujourd'hui; car Il a envoyé Sa Parole pour façonner et former Son Epouse. J'espère que nous voyons cela. Maintenant, ne prenez pas vos propres idées, et ne prenez pas l'idée de quelqu'un d'autre. Prenez cette Parole confirmée, la Bible. Elle dit... Dieu a promis dans Sa Parole comment Il choisirait Son Epouse en ces derniers jours. Saviez-vous cela? Il a promis cela et comment Il le ferait et suivant Son plan originel de choisir Christ, de choisir le temps, et la saison, comment Il... Il ne peut pas manquer de faire cela pour Son Epouse, parce qu'Elle est une partie de cette Parole. Il ne peut pas La choisir par une dénomination, alors qu'il n'a pas choisi Christ par une dénomination. Christ est-Il venu vers une dénomination? Est-Il venu par une dénomination? Non! Elles L'ont rejeté. Eh bien, c'est ce que les dénominations ont fait en ce temps-là; alors, lorsqu'Il choisit une Epouse, peut-Il venir autrement? Comment a-t-Il amené Christ ici? Par la Parole des prophètes. Est-ce vrai? Comment va-t-Il amener Son Epouse ici? Par la Parole des prophètes. Comment L'a-t-Il identifié, lorsqu'Il vint? Par un homme ayant l'Esprit d'Elie sur lui et qui sortait du désert. Comment identifiera-t-Il Son Epouse? Il a promis, la même chose dans Malachie 4, avant de détruire la terre, comme ce fut le cas au temps de Sodome.

[172] Souvenez-vous que Sodome brûla. Est-ce juste? Eh bien, ce monde doit brûler. C'est Jésus qui l'a dit. Ce sera le temps où... comme l'a dit Luc, au chapitre 17, et au verset 30: "Quand il en sera comme du temps de Sodome et Gomorrhe, alors le Fils de l'homme serait révélé." Et ensuite, qu'arrivera-t-il? Selon Malachie, Il brûlera de nouveau la terre, et les justes dans le Millenium marcheront sur la cendre des méchants. Est-ce vrai? Voyez-vous? Ainsi, nous sommes juste au temps de la fin. Nous sommes ici à la porte maintenant, attendant qu'Il vienne.

[173] Remarquez! Dieu a promis dans Sa Parole qu'il choisirait Son Epouse de la manière originelle dont Il a choisi Son - l'Epoux. Il avait annoncé cela par les prophètes et Il a envoyé un prophète pour identifier cela. Le prophète, sur les rives du Jourdain a dit: "Voici..." Ils lui demandèrent: "Tu es le Messie, n'est-ce pas?" Il répondit: "Non, je ne suis pas le Messie." "Tu dois être le Messie!"

[174] "Je ne suis pas Lui, mais Il est au milieu de vous, et je ne suis pas digne de délier Ses souliers. Quand Il viendra, Il se fera connaître..." Et aujourd'hui, Il est parmi nous, dans la Personne du Saint-Esprit, Se manifestant de plus en plus, venant dans Son Eglise, Il Se fait connaître, parce que Lui, l'Epoux, et l'Epouse seront une même personne qui se fait connaître. Et un jour, vous verrez que Celui que vous avez senti dans votre coeur et dont vous avez vu l'identification, sera personnifié devant vous. Alors vous et Lui êtes Un. Vous êtes unis par la Parole, cette Parole qui est Dieu, et qui était au commencement, retournera au commencement. "En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, que Je suis en vous et que vous êtes en Moi." Alléluia! Nous y sommes! Alléluia! Je suis si content de Le voir se personnifier juste parmi nous, et de voir ce qu'il a promis pour Sa Parole, non pas les émotions de quelqu'un, qui chante, qui saute et danse, mais par Sa Parole (Amen!), Il Se fait connaître.

[175] Regardez lorsqu'ils amenèrent... et ils construisirent le temple et ils y amenèrent l'arche, Dieu y entra par une Colonne de Feu. Amen! David sautait et criait. Les chanteurs et les sacrificateurs continuaient tout bonnement, alors qu'ils étaient en dehors de la volonté de Dieu. Mais quand Dieu indiqua la place et la position de l'arche, avant qu'ils n'eussent fait entrer l'arche là, la Colonne de Feu vint et montra le chemin, juste au-dessus des ailes des chérubins et juste derrière le saint des saints, Son lieu de repos, la Colonne de Feu. Et la gloire de Dieu était là, au point... qu'ils ne pouvaient pas faire service. Amen! Cela fermera les yeux de chaque théologien, lorsqu'Il viendra chercher Son Epouse. Elle sera enlevée au - au milieu de la nuit, pour ainsi dire pour eux. Ils ne La verront même pas partir. Oh! que Dieu soit loué!

[176] Remarquez. Dieu a promis qu'Il ferait sortir Son Epouse, et Il a dit ce qu'Il ferait: il y aura une semence; il y aurait une Lumière au temps du soir, comment Il ferait toutes ces choses, exactement, et de la manière dont Il l'avait programmé au commencement dans l'Ancien Testament et dans le Nouveau Testament... Et ce n'est pas au travers des dénominations. Ce n'est pas au travers du système que nous utilisons aujourd'hui. Nous ne faisons que causer la mort. Mettez... Les gens sont - mettent leur main sur cela et en meurent. Voyez-vous?

[177] La Parole, le Message du soir doit produire des résultats du soir. Le Message du soir doit semer des semences du soir, pas des semences du matin, des semences du soir. Est-ce vrai? Le spectacle du midi... ses semences d'autrefois étaient dénominationnelles. Elles sont mortes et ont péri. Mais le Message du temps du soir révélera la Lumière du temps du soir et Il produira les résultats du temps du soir. Le Message du temps du soir... Le temps de Jésus, le message du midi a produit des résultats de midi. Le Message du commencement a produit le résultat du commencement: cela a produit la création. Il a créé Son Fils à Son image à midi. Vers le soir, Il lui crée une Epouse. Voyez-vous? Par quoi? Par Sa Parole. Comment a-t-Il formé la terre? Comment l'a-t-Il appelée à l'existence? Par Sa Parole! Qui était Son Fils? La Parole! "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu... Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité..." Comment prendra-t-Il Son Epouse? Par la Parole, non pas par un char neuf, non pas par la conception d'un théologien, mais Il L'identifiera selon Sa Parole. N'y ajoutez rien et n'en retranchez donc rien. Laissez-La telle qu'Elle est. Voyez-vous?

[178] Au temps du soir, Il a promis de révéler... d'ouvrir ces Sept Sceaux et de montrer ce que ces églises avaient manqué jadis. Dans Apocalypse 10, Malachie 4, Luc 17.30, Il dit qu'Il le ferait, alors ne confondons pas cela. Gardons cela juste ainsi.

[179] Permettez-moi, pour terminer... C'est presque midi moins le quart; permettez-moi de terminer en disant ceci: Mes amis, écoutez, au Nom du Seigneur Jésus; ces choses sont trop claires pour que vous ne les croyiez pas. Elles sont trop claires pour que vous manquiez de les voir. Sûrement, vous pouvez voir cela. Sûrement le monde peut voir cela. Mais juste votre... Ne soyez donc pas influencés par ces nouvelles sottises et tout ce qu'ils ont aujourd'hui. Peu m'importe combien ces hommes sont bons et sincères; s'ils ne parlent pas selon la loi et les prophètes, la Bible dit qu'il n'y a pas de Vie en eux. Voyez-vous?

[180] David pensait être dans le vrai; il était sincère. Ces sacrificateurs pensaient être dans le vrai; ils étaient sincères. Mais ils ont manqué simplement de consulter le Seigneur à ce sujet. Et comment ont-ils pu faire cela? Peut-être qu'ils ont dit: "Nous avons prié sérieusement à ce sujet." Mais ce n'était pas la façon pour Dieu de le faire. Il a promis qu'Il ne ferait rien sans l'avoir premièrement révélé à Ses serviteurs les prophètes. Et Nathanaël se trouvait juste parmi eux, mais ils ne le consultèrent pas du tout.

[181] Maintenant, lisez là dans Chroniques, les quelques chapitres qui suivent, et vous verrez que, lorsque David habita dans sa maison, il dit: "Est-ce juste (Nathan était assis avec lui) que j'ai - j'habite dans une maison de cèdre et - et que l'arche de Dieu soit là-dehors sous une tente?" Et Nathanaël reçut du Seigneur quoi lui dire pour ce qu'il devrait faire.

[182] Comme il avait commis des erreurs, Dieu alors dit: "Dis à Mon serviteur David que Je l'aime. J'ai rendu son nom grand comme le nom des grands qui sont sur la terre, mais Je ne peux pas le laisser faire cela (voyez-vous?), car il M'a déçu. Voyez-vous? Je ne peux pas le laisser faire cela. Je susciterai un homme, son fils bâtira la maison éternelle de Dieu." Et c'était David, bien sûr Salomon a été un type de cela, mais ensuite, il faillit. Tout homme doit faillir. Chaque être humain doit faillir. Dieu est le Seul qui ne puisse faillir. Il ne peut pas faillir. Il y a une chose que Dieu ne peut pas faire, c'est faillir. Et Dieu est la Parole. Et Dieu est la Parole. Et la Parole... Peu importe combien les choses semblent aller dans le sens contraire, cela arrivera exactement tel que le dit la Parole.

[183] Maintenant, souvenez-vous, vous devez suivre la saison, le temps. Voyez-vous? Et la saison et le temps dans lequel vous êtes confirment cela, afin que l'on voie que c'est exactement la Vérité.

[184] Maintenant, prenez toutes ces conditions à remplir, toute la Parole, tous les types et ces choses, et regardez où vous vous trouvez. Pensez à l'heure dans laquelle nous vivons. Regardez là-bas où environ un dixième de la terre est sur le point de sombrer. La science le déclare. Les gens regardent leur montre. Il y a quelques années, ils disaient: "Il est minuit moins trois maintenant." C'est peut-être une minute; c'est peut-être une demi-minute, maintenant. Ils disaient: "Cela n'arrivera pas dans notre génération."

[185] "Cela pourrait arriver dans cinq minutes." Et remarquez, il dit ensuite: "Cinq ans." Ce n'est pas moi qui ai déclaré cela, c'est cet homme de science, qui l'a déclaré. Les gens fuient en masse la Californie comme des mouches. Voyez-vous? Eh bien, le jour où Lot sortit de Sodome, ce même jour, une pluie de feu tomba sur la terre. Un de ces jours, Dieu va prendre notre Message, et nous allons partir d'ici. Quelque chose va arriver à ce moment-là, assurément, quand l'Eglise sera partie, Son Corps, Son Epouse.

[186] Maintenant, je veux vous lire un passage de l'Ecriture et je désire que vous le lisiez avec moi. Je veux que vous ouvriez vos Bibles dans Deutéronome 4, pour terminer. Je pense que ce qui a été dit suffit pour que vous puissiez comprendre. Deutéronome 4, je vais lire deux passages ici. Pour cette église et pour les bandes... pour ceux qui écoutent les bandes et pour vous qui êtes en ligne à différents endroits du pays, je veux que vous écoutiez ceci très attentivement; et ne le manquez pas. C'est une chose que je... Deutéronome, chapitre 4. Je vais commencer au verset 1. Je veux lire le verset 1, et ensuite je lirai les versets 25 et 26. Vous pourrez lire le tout quand vous serez chez vous. Mais, pour gagner du temps, afin que nous puissions sortir à temps, parce que je dois revenir ce soir, le Seigneur voulant... Ecoutez parler ce prophète. Il avait été dans la Présence de Dieu. Il savait de quoi il parlait. Ecoutez: Maintenant, Israël, écoute les lois et les ordonnances que je vous enseigne. Mettez-les en pratique, afin que vous viviez, et que vous entriez en possession du pays que vous donne l'Eternel, le Dieu de vos pères. (Ça, c'est le type du Millenium.) Vous n'ajouterez rien à ce que je vous prescris, et vous n'en retrancherez rien; (n'y ajoutez rien et n'en retranchez rien. Accrochez-vous, ne dites que ce qu'Elle dit.) mais vous observerez les commandements de l'Eternel, votre Dieu, tels que je vous les prescris. Vos yeux ont vu ce que l'Eternel a fait à 1"occasion de Baal-Peor: l'Eternel, ton Dieu, a détruit du milieu de toi tous ceux qui étaient allés après Baal-Peor. (Eh bien, vous êtes un peuple séparé de ces dénominations, voyez-vous, voyez-vous?) Et vous, qui vous êtes attachés à 1"Eternel, votre Dieu, vous êtes aujourd'hui tous vivants. (Vous n'êtes jamais morts avec vos dénominations; vous êtes maintenant vivants et dans la Présence de Dieu. Soyez attentifs, ne manquez pas ceci.) Maintenant, au verset 25, lorsqu'ils seront entrés dans le pays, observez donc ce qui arrive. Lorsque tu auras des enfants, et des enfants de tes enfants, et que vous serez depuis longtemps dans le pays, si vous vous corrompez (c'est ce qui est arrivé), si vous faites des images taillées (autre chose), des représentations de quoi que ce soit, si vous faites ce qui est mal aux yeux de l'Eternel, votre Dieu, pour L'irriter, (écoutez!) - j'en prends aujourd'hui à témoin contre vous le ciel et la terre - (voyez-vous?) vous disparaîtrez par une mort rapide du pays (ou de l'endroit) dont vous allez prendre possession au-delà du Jourdain; vous n'y prolongerez pas vos jours, car vous serez entièrement détruits.

[187] C'était Moïse qui parlait à Israël, après avoir été confirmé par Dieu avec la Colonne de Feu, et après qu'il avait reconnu qu'il était confirmé comme serviteur de Dieu chargé de les faire sortir. Et avant leur entrée dans le pays, avant leur entrée Moïse dit: "Pour les paroles que je vous ai annoncées, je prends aujourd'hui à témoin contre vous, le ciel et la terre. Si vous Y ajoutez une chose ou si vous en retranchez un mot, vous ne resterez pas dans le pays que l'Eternel votre Dieu vous donne." De même, je dis au Nom de Jésus Christ: N'ajoutez pas une seule chose, ne retranchez pas... n'y ajoutez pas vos propres idées. Dites simplement ce qui est dit sur ces bandes. Faites exactement ce que le Seigneur, Dieu, vous a ordonné de faire. N'y ajoutez rien.

[188] Comme toujours, Il garde Sa promesse envers nous. Chaque promesse qu'Il a faite, Il l'a gardée. Vous a-t-Il dit ce qui arriverait? Et cela est-il arrivé? Je rends à témoin aujourd'hui devant vous les cieux et la terre par un défi: Dieu a-t-Il déjà dit quelque chose qu'Il n'ait accompli et fait exactement tel qu'Il a dit qu'Il le ferait pour nous? L'a-t-Il fait exactement comme Il a dit qu'Il le ferait? Exactement! Il continuera donc à faire ainsi. N'y ajoutez donc rien. N'en retranchez rien. Croyez simplement cela et marchez humblement devant le Seigneur, votre Dieu, car nous approchons du moment où nous allons entrer dans le Pays. Alors, vous ne reviendrez pas. Vous ne reviendrez plus à ce genre de vie. Vous reviendrez en tant qu'êtres immortels. Vous reviendrez quand le péché aura été anéanti quand Satan aura été lié. Et, pendant mille ans, vous vivrez sur cette terre que le Seigneur, votre Dieu, vous a donnée. "Car les débonnaires hériteront la terre. Heureux celui qui obéit à tous Ses commandements afin d'avoir le droit d'entrer dans la ville; dehors les enchanteurs, les menteurs, les impudiques et les chiens; ils n'y entreront pas." Ces choses sont seulement pour les rachetés et pour ceux qui marchent selon Ses commandements.

[189] N'acceptez pas une certaine nouvelle chose. Elles fusent de partout, et il en viendra encore davantage. Mais n'acceptez pas ces nouvelles choses. Le Seigneur, votre Dieu, vous a déclaré ce qu'est la Vérité. Le Seigneur, votre Dieu, a confirmé ce qu'est la Vérité, par Sa Parole et par Son Esprit. "Ce n'est ni par la puissance, ni par la force, mais par Mon Esprit." Et l'Esprit... Dieu recherche ceux qui L'adorent en Esprit et en Vérité. "Ta Parole est la Vérité." Et Il a pleinement confirmé que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Il vous a montré les semences du soir. Il vous a révélé cela dans la Parole. Il vous l'a prouvé par Son Esprit.

[190] Ne commencez jamais ou n'essayez jamais d'avoir une organisation. N'essayez pas de construire sur quelque chose d'autre, mais restez humbles devant le Seigneur, votre Dieu, car on dirait que les portes de la terre promise peuvent s'ouvrir bientôt. Alors, entrons avec de véritables cantiques et en nous réjouissant quand l'Epouse et l'Epoux prendront leur place sur le trône.

[191] Vivez dans l'humilité; vivez dans l'amour. Aimez-vous les uns les autres. Qu'il n'y ait jamais quelque chose entre vous. Si vous sentez quelque chose se lever dans votre coeur contre quelqu'un, faites immédiatement sortir cela. Ne laissez pas... Et Satan fera de son mieux pour s'introduire parmi vous. Voyez-vous? Ne laissez pas cela arriver. Il se peut qu'un homme à la langue habile vienne et essaie de vous éloigner de cela. Pensez-vous qu'on pouvait dissuader Moïse qu'il n'avait pas été dans la Présence de Dieu, alors qu'il s'était tenu là et avait vu cela? Certainement pas ! Non, nous n'En retranchons ni n'Y ajoutons rien. Gardez-le simplement tel que le Seigneur l'a dit. Nous ne voulons pas de dénomination; nous ne voulons pas d'organisation. Nous ne voulons pas de malice; nous ne voulons pas de dispute; nous voulons Dieu; et Il est la Parole. Maintenant, inclinons la tête.

[192] Ô Dieu, je regarde autour de moi avec un oeil spirituel; j'essaie de voir ce qui arrive. Je vois Ta Parole telle qu'Elle a été confirmée et prouvée. Depuis le commencement il y a trente-trois ans, là à la rivière, ce que Tu as dit, nous voici maintenant, trente-trois ans plus tard, et Tu es en train de faire exactement ce que Tu as dit. Et Tu as fait exactement ce que Tu as dit. Seigneur, loin de nous l'idée d'essayer de minimiser cela ou d'exagérer cela. Nous gardons cela tel que Tu l'as donné. Nous marchons dans l'humilité et nous Te suivons.

[193] Voici ceux, Seigneur, que Tu as donnés par ce ministère, en plus de tous ceux qui dorment à travers le pays et partout dans le monde. Le cimetière, ici, détient beaucoup de ces saints bénis qui attendent. Mais, comme il a été dit, nous les vivants qui seront restés, nous ne devancerons pas ceux qui dorment. La trompette sonnera et les morts ressusciteront premièrement; ensuite, nous serons enlevés avec eux. Quand la gloire de Dieu sera sur la terre, elle retranchera l'Eglise du monde. Celui-ci ne La verra même pas quand Elle partira.

[194] Père Divin, garde ceux-ci dans Ta Main. Ils sont à Toi. Je prie, ô Dieu, que nous marchions toujours devant Toi dans l'humilité. Nous ne savons pas combien de temps il reste. Nous ne désirons pas le savoir ; ce n'est pas notre affaire, c'est Ton affaire. Ce n'est pas notre désir de savoir quand Tu viendras; notre désir, Seigneur, c'est de rester humbles jusqu'à Ta venue et de marcher avec Toi. Notre désir est que Tu Te fasses connaître de temps en temps, Père, parmi nous, afin que nous puissions voir que nous marchons toujours avec Toi.

[195] Pardonne-nous nos péchés passés. Guide-nous et protège-nous à l'avenir de tous les pièges du diable. Conduis-nous et guide-nous, ô Dieu, notre Père. Pardonne-nous nos péchés et aide-nous à être Tes enfants. Nous sommes une classe de gens pauvres. Nous sommes rejetés par les communautés de ce monde, par les églises dénominationnelles. Nous voyons la fin et nous Te remercions pour la vision spirituelle que nous avons de Ta Parole, qui nous permet de voir le temps de la fin. Car toutes ces choses doivent aboutir à cette grande lapidation qui viendra du ciel. Aide-nous, Seigneur, à ne pas nous retrouver ici ce jour-là, mais que nous soyons déjà partis dans Ta présence, que nous nous soyons déjà envolés jusque dans Ton sein.

[196] Guéris les malades et les affligés, Seigneur. Nous Te prions de nous donner ce soir un service si glorieux, qu'il n'y ait pas une seule personne faible au milieu de nous, à cause de Ta présence, Seigneur. Puissent nos coeurs être continuellement fixés sur Toi. Nous savons, Seigneur, que l'argent, les biens et les choses du monde ne signifient rien, car elles ne sont que temporelles. Tout doit disparaître. Notre travail, nos maisons, nos amis, tout doit disparaître. Peu importe combien nous sommes riches, pauvres, populaires ou impopulaires, tout cela doit disparaître. Mais il n'y a qu'une chose, ici, sur laquelle notre existence est centrée, c'est Jésus-Christ. Ainsi, ô Dieu, puissions-nous mettre de côté tout ce qui est secondaire et nous attacher à Lui; et Il est la Parole (Accorde-le, Seigneur!), la Parole confirmée de l'heure.

[197] La Parole confirmée du temps de Moïse était Jésus. La Parole confirmée du temps d'Esaïe, d'Elie, de Jean et de tous, était Jésus. Et la Parole confirmée aujourd'hui est Jésus, le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Aide-nous, Seigneur, à croire Cela, à voir Cela et à marcher dans Cela. Nous - nous le demandons au Nom de Jésus.

[198] Alors que nos têtes sont inclinées, je me demande s'il y a des gens ici qui n'ont jamais véritablement pris cette grande et entièrement suffisante... Vous croyez cela, mais croire cela tout simplement ne suffit pas. Je crois que mon épouse était une bonne fille. Je connaissais son père et sa mère. Je la connaissais depuis des années et des années. Elle avait une vie droite. Je crois qu'elle était une bonne fille, mais cela n'a pas fait qu'elle fût mienne. Elle n'était jamais devenue mienne jusqu'au moment où elle - je l'ai acceptée et qu'elle m'a accepté. Maintenant, Jésus veut vous accepter. Ne voulez-vous pas L'accepter et devenir une partie de Sa Parole? Si vous n'avez pas fait cela, alors que vos têtes et vos coeurs sont inclinés, j'espère.. .

[199] Il n'y a pas de place ici pour un appel à l'autel. De toute façon, je ne suis pas tellement pour ça de toutes les façons. Je crois que Dieu vous visite juste là où vous êtes. Voudriez-vous lever la main et dire: "Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière. Je veux faire cela." Que Dieu vous bénisse. Je... Que Dieu vous bénisse! Oh! la la! il y a des mains partout. "Je veux être comme cela." Que Dieu vous bénisse, frère, et que Dieu vous bénisse, frère, et vous tous partout. Je veux être cela." Que Dieu ...bénisse. "Je désire vraiment être cela." Je - je le vois... Eh bien, écoutez donc, mes amis, il y a peut-être un petit quelque chose... Si vous n'êtes pas cela, c'est qu'il y a alors quelque chose d'autre sur lequel vous êtes concentré. Vous êtes si près de cela, vous regardez cela. Vous le voyez. Vous avez vu cela agir pendant des années. Vous le voyez maintenant arriver à maturité. Si cela vaut tout pour nous et que rien d'autre ne va subsister, en dehors de cela pourquoi ne pas détourner la tête de cette chose que vous regardez, pour vous centrer sur Lui, Lui qui est le Centre de toute vie, et tout le futur c'est Lui. Ne voulez-vous pas le faire pendant que nous prions ensemble?

[200] Ô Dieu bien-aimé, des hommes, des femmes, des garçons, des filles, même des prédicateurs ont levé la main. Ils - ils ont voulu dire par-là qu'ils ont le désir d'être centrés sur le Seigneur Jésus, et cependant, il semble qu'ils ne peuvent pas le faire; il y a quelque chose qui les tire d'un côté et de l'autre: c'est peut-être une dénomination, c'est peut-être une personne, c'est peut-être un péché; c'est peut-être quelque chose qu'ils cachent dans leurs coeurs. Je ne sais pas, Seigneur; Toi, Tu le sais. Peu importe ce que c'est, puisse maintenant même, Seigneur, pendant que Tu appelles les autres... Tu les as déjà appelés; ils sont à Toi. Et pendant que Tu les appelles... puissent-ils se libérer du péché qui les enveloppe, comme la Bible le dit: "Rejetons le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte". Ayant les regards fixés sur quoi? Sur notre travail? Sur une dénomination? Sur notre affiliation? Sur les conseils? Sur Christ, le Chef et le Consommateur de notre foi en Lui. Fais cela pour nous aujourd'hui, Père, car nous Te le demandons en Son Nom et pour Sa gloire.

[201] Maintenant, ils sont à Toi, Seigneur; fais avec eux comme bon Te semble. Fais de nous comme bon Te semble, nous sommes à Toi. Au Nom de Jésus. Amen. Je L'aime, Je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[202] Avez-vous oublié votre dîner? Avez-vous oublié de voir si les enfants se portent bien là dans la voiture? Avez-vous oublié tout ce qui est du passé, et vous rendez-vous compte de ce que vous ressentez maintenant même? Cela se matérialise devant vous, jour après jour. Que cela soit le centre de tout ce que... Que toutes autres choses disparaissent; elles périront de toute façon. Oh, continuez simplement à Le suivre. De même qu'Elisée suivit Elie, suivons-Le. Car nous aussi, un jour, nous devons être enlevés. Nous avons vu le char de Feu qui fait sortir de la tombe. Nous Le sentons maintenant parmi nous. Un jour, Il détachera les chevaux des buissons. Nous monterons. Ne L'aimez-vous pas? Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh! ne pouvez-vous pas, presque... fermez simplement les yeux, et Le voir, suspendu là-bas? Je L'aime (Qui d'autre pourrais-je aimer?) Je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier, Et a acquis mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[203] Chaque fois que je rentre chez moi, il y a quelqu'un qui n'est plus. Je m'absente quelques mois, à mon retour, il y a quelqu'un qui n'est plus. Je deviens triste chaque fois que je reviens. L'autre jour, un garçon avec qui j'allais à l'école, descendait la rue, et il m'a dit: "Salut, Billy."

[204] Je l'ai regardé; autrefois, c'était un beau jeune homme aux cheveux très noirs et brillants, ramenés vers l'arrière. Maintenant, ils sont tout aussi blancs que la neige. Il se tenait si droit, mais maintenant, il a un ventre ressorti comme ceci. Je lui dis: "Salut, Jim." Je l'ai regardé; j'ai touché mon coeur et je me suis dit : "Ô Dieu, ce garçon et moi, cet homme et moi avons le même âge." Alors je sais que mes jours sont comptés. Je sais que cela ne peut plus être pour longtemps. Je regarde autour de moi et je me dis : "Que puis-je faire, Seigneur? Aide-moi. Je ne veux pas Te devancer. Je veux rester juste - juste derrière Toi. Passe devant. Je regarde et je me dis : "Cinquante-six ans, oh! la la! Ce n'est plus pour longtemps." Et en regardant là, je vois mon cher ami, Bill Dauch, qui est assis là, il a soixante-douze ou soixante-treize ans.

[205] Je regarde autour de moi... je vois ces enfants qui se disent: "Eh bien, j'attendrai jusqu'à ce que je sois aussi âgé que frère Branham, je penserai que..." Mon chéri, tu ne verras peut-être jamais cela; je doute fort que tu voies cela. Voyez-vous? Mais pensez juste à ceci: si frère Bill Dauch vit jusqu'à la fin de cette journée, il aura survécu à des centaines de jeunes de quinze à seize ans. Il en meurt à chaque heure. Alors, qu'est ce que ça change votre âge? Que faites-vous à propos de l'heure dans laquelle vous vivez? Que faites-vous pour Jésus en ce moment? Voyez-vous? Oh! je désire le voir. Je désire voir l'heure où je verrai tous ces vieux corps être transformés et changés en un instant, en un clin d'oeil. Si ce n'est pas ainsi, alors nous sommes les gens les plus insensés. "Mangez, buvez et réjouissez-vous, car demain vous mourrez." Voyez-vous? Vous êtes juste comme un animal; vous mourez, vous retournez à la terre, et c'est tout. Mais il y a une âme mortelle - immortelle qui vit en vous, frère. Nous avons déjà entendu le Ciel nous parler. Nous avons déjà vu cela être confirmé. Nous savons qu'Il existe et qu'Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Maintenant, vous, les membres du Corps de Christ, pendant que nous chantons cela de nouveau, je veux que vous restiez assis à votre place et que vous vous serriez la main les uns aux autres, pendant que nous chantons cela de nouveau: Je L'aime (Saluez donc votre frère, votre soeur!), je L'aime Parce qu'il m'a aimé le premier (Richard!) Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[206] L'aimez-vous? Dites: "Amen." [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] Aimez-vous Sa Parole? Dites: "Amen." [L'assemblée répond: "Amen."] Aimez-vous Sa cause? Dites: "Amen." [L'assemblée répond: "Amen."] Aimez-vous Son Corps? Dites: "Amen." [L'assemblée répond: "Amen."] Alors, aimez-vous les uns les autres. Amen. C'est vrai. "A ceci, tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres."

[207] Maintenant, j'ai posé mes mains sur ces mouchoirs. Si vous devez les prendre avant ce soir... Je vais demander à frère Richard Blair, dont Dieu a exaucé la prière, lorsque l'autre jour, lui et ce frère-ci ont prié pour que la vie revienne dans ce petit garçon qui est assis parmi nous aujourd'hui, il est vivant à cause de leur foi en Dieu... Et, maintenant, je vais lui demander de nous congédier dans quelques instants par un mot de prière, afin que nous puissions revenir ce soir. Il est environ midi cinq d'après cette horloge. Et je désire que vous reveniez ce soir si vous le pouvez et si vous êtes dans les parages. Si vous devez rentrer chez vous, que Dieu vous garde sur la route, qu'Il vous aide et vous protège; si vous pouvez rester et que vous le vouliez, vous êtes les bienvenus. Maintenant, que Dieu soit avec vous! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à (Levons les mains vers... ) rencontrions aux pieds de Jésus; Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions. Que Dieu soit avec vous, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau. [Frère Branham se met à fredonner le même cantique - N.D.E.] C'est de cette manière qu'il vous faut quitter la maison de Dieu: dans un esprit de prière, humblement, croyant que nous nous reverrons ce soir. Si ce n'est pas le cas, que Dieu soit avec vous. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions. Inclinons la tête maintenant. Frère Blair.



CODE: 65-0725E
TITRE: Quelle Est L’attraction Sur La Montagne?
TRAD: Shekinah
PARAS: 208

[1] Crois seulement, Crois seulement; Tout est possible, Crois seulement. Courbons nos têtes maintenant. Dieu, notre Père, c'est notre sincère prière, ce soir, lorsque nous voyons tout ce que Tu fais pour les gens en ce jour-ci. Alors, nous Te demandons, Seigneur, que nous puissions seulement croire, seulement croire que ceci est la Vérité, la Parole écrite nous étant rendue manifeste. Accorde ces choses, Père.

[2] Maintenant ce soir, nous voulons Te remercier pour la - la Lumière que Tu as jetée pour nous sur les Ecritures ce matin. Et nous Te prions ce soir, Seigneur, de confirmer dans la ligne de prière que Ta Parole est la Vérité.

[3] Nous prions pour toutes les églises et les congrégations qui sont rassemblées, partout autour de - de - de petits microphones, depuis cet Etat jusqu'à la Côte Ouest, là dans les montagnes d'Arizona, dans les plaines du Texas, jusqu'à la Côte Est, partout dans le pays, Seigneur, où ils se sont rassemblés. Nous connaissons un décalage de beaucoup d'heures comme nous sommes dans le temps, mais Seigneur, nous sommes réunis ce soir comme une unité, comme des croyants qui attendent la Venue du Messie. Nous prions, Père Céleste, que Tu L'envoies bientôt pour Ton Eglise. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[4] Vous pouvez vous asseoir. Salutations Chrétiennes à tous ceux qui sont ici ce soir. Je suis désolé que nous soyons encore serrés et confinés au point que nous pouvons à peine respirer. Même les climatiseurs, bien que l'air soit conditionné, n'ont pas beaucoup d'effet, tellement il y a du monde. Si c'était tout simplement une église normalement remplie de gens, ces climatiseurs vous glaceraient. Mais maintenant, chacun a un éventail, il s'évente alors que les climatiseurs soufflent aussi fort qu'ils le peuvent.

[5] Nous envoyons des salutations, de la Côte Est à la Côte Ouest, à tous nos amis en Christ qui sont à l'écoute. Nous envoyons nos salutations à San José, à Frère Borders, au groupe qui est là. Nous envoyons nos salutations à Prescott, Arizona, là dans les montagnes, à Frère Leo Mercier et à son groupe qui est là, attendant la Venue du Seigneur. Nous envoyons nos salutations à ceux qui sont réunis à Tucson, ce soir, attendant la Venue du Seigneur; là à Houston, au Texas, à ceux qui attendent la Venue du Seigneur; là à Chicago, à ceux qui attendent la Venue du Seigneur; là à la Côte Est, à New York et au Connecticut, aux grands groupes qui sont là, attendant la Venue du Seigneur. Nous n'avons pas de place ici pour les faire asseoir, aussi devons-nous simplement leur envoyer la Parole au - au moyen du téléphone. Nous envoyons nos salutations ce soir à Frère Junior Jackson et à son groupe là à Clarksville; à Frère Ruddell et à son groupe, sur la 62e Rue, qui attendent la Venue du Seigneur. Et nous sommes rassemblés ici ce soir, dans notre propre église, au Tabernacle, attendant la Venue du Seigneur.

[6] Et maintenant, beaucoup d'entre vous n'étaient peut-être pas là, à la réunion de ce matin. Mais j'espère que tous ceux qui n'y étaient pas prendront cette bande [Les Oints du temps de la fin. - Ed.], car je crois que c'était le Message le plus direct à l'Eglise depuis le - le Message "Messieurs, quelle heure est-il?" J'ai senti l'onction de l'Esprit, je m'étais senti conduit à dire ce que j'ai dit. C'était long, néanmoins je m'étais senti conduit à le faire. Et je pense que le Seigneur, par Sa Parole, a montré dans quelle heure nous vivons. Et soyons sûrs de bien comprendre ces choses mystérieuses qui arrivent. Vous savez, la Bible dit: "Les sages comprendront".

[7] Mais les nations et les gens deviendront "plus faibles et plus intelligents". Pensez-y, l'âge moyen d'un Américain en général est maintenant autour de vingt ans; il est plus faible mais plus intelligent. Dans les jours passés, on n'avait pas d'avions à réaction ni - ni d'armes atomiques, mais on vivait beaucoup plus longtemps. Nous, nous devenons plus faibles et plus intelligents, mais notre propre intelligence est ce qui nous détruira. Nous nous détruirons nous-mêmes. Ce n'est pas Dieu qui nous détruira; c'est notre intelligence qui nous détruira. Cela a toujours été ainsi et il en sera encore ainsi.

[8] Maintenant, le Seigneur voulant, dimanche prochain, le matin, je ne sais pas encore sur quoi je vais parler; mais j'ai confiance que le Seigneur, s'Il nous laisse vivre et que rien n'arrive, et si c'est Sa volonté, nous avons l'intention d'apporter un autre Message, dimanche prochain, le matin, et le soir prier pour les malades le même dimanche. Ensuite, il me faudra retourner à la maison, en Arizona, pour ramener ma famille; ainsi, les enfants pourront être inscrits à l'école. Alors vous serez... Nous vous informerons tout simplement, autant que nous le pourrons, des réunions telles qu'elles évoluent ou des heures où nous... des endroits où nous projetons être. Ainsi, que Dieu vous bénisse tous.

[9] Maintenant, ce soir, sachant que c'est... Pour commencer, je suis en retard d'un quart d'heure, il est huit heures moins le quart ici à Jeffersonville, ce qui fait à peu près neuf heures moins le quart sur la Côte Est, alors qu'il est environ cinq heures sur la Côte Ouest. Ici maintenant, nous sommes presque au coucher du soleil. Et je voudrais vous parler, tenir juste une courte réunion, pour essayer de trouver l'onction de l'Esprit et puis appeler la ligne de prière.

[10] Et je désire que cette congrégation-ci ainsi que celles réunies en d'autres lieux trouvent un homme, un frère qui est oint de l'Esprit, et quand nous commencerons à prier pour les malades, qu'il aille imposer les mains à ceux qui sont dans votre congrégation. Rappelez-vous, Dieu est Omniprésent, Il est partout. Ainsi, là-bas au Texas, là en Californie, là-haut en Arizona, où que vous soyez, imposez les mains à ceux qui sont malades quand nous commencerons à prier pour les malades. Et je suis sûr que Dieu entendra la prière et l'exaucera.

[11] Une chose étrange, dimanche dernier, le soir, pendant que l'onction continuait et que le Saint Esprit... C'était une chose surprenante. Je n'ai pas eu de - de ligne de discernement depuis des mois et des mois, depuis l'autre fois où j'étais ici. Et puis, avancer là avec une promesse...Vous ne savez pas s'Il va le faire. Vous ne pouvez pas dire qu'Il va le faire. Vous n'avez qu'à avancer là et attendre. Il est souverain. Il fait ce qu'Il veut. Mais vous, tenez-vous là et attendez de voir ce qu'Il va faire, puis sentez Cela vous envahir comme cela.

[12] Et à la fin de la - la réunion, ne sachant pas qui c'était, mais il y avait un - un homme quelque part dans la ligne qui était grand et chauve, et qui était très malade.

[13] Et puis, juste à la fin, apparut un homme ici sur l'estrade, il avait la tête baissée et il paraissait souffrir. Il se tenait à l'estomac. Et je me suis dit que ça devait être ce premier homme ou le deuxième homme ou je ne sais plus quand j'ai prié pour lui, car il était chauve et avait la tête baissée, un homme grand et voûté. Mais je regardai tout autour et je vis l'homme assis là, mais il était dans la joie. Et je pensai: "Où est-ce?" Je ne pouvais pas dire où c'était. Je pouvais sentir cela et voir l'homme devant moi. Je sentais cela tirer de ce côté, et cela venait de derrière. Je regardai Frère Neville et ces deux autres assis ici, ce n'était pas eux. Je dis: "Cet homme est à l'intérieur de ce baptistère, là derrière". Et savez-vous qui c'était? Frère Shepherd. La raison pour laquelle je ne pouvais pas le reconnaître était qu'il était assis là derrière en train de prier, la tête baissée.

[14] Il pensait qu'il allait mourir, il le pensait depuis ces quelques dernières semaines. Sa femme lui avait dit de s'acheter une nouvelle paire de chaussures et il avait répondu: "Je n'en aurai pas besoin, je ne serai plus ici assez longtemps".

[15] Et il m'a rencontré l'autre jour dans le... là dans la cour, chez Frère Wood, il criait et louait le Seigneur. Il disait: "Je peux manger du lard, des œufs, des tomates, tout ce que je veux".

[16] Et il avait en toute humilité cédé son siège et s'était mis là derrière, à l'écart, et priait. Vous voyez, vous n'avez pas besoin de carte de prière. Vous avez seulement besoin de la foi. Voyez? Maintenant, je ne savais pas s'il était guéri ou non; j'ai simplement dit: "Un - un homme est en train de prier. Il a quelque chose qui ne va pas". Je pense que Cela avait dit ce que c'était: "troubles gastriques et vous priez ici derrière. Le Seigneur Jésus vous guérit". Maintenant, c'est tout ce que je pouvais dire. La traction [pull. - N.D.T.] eut lieu du fait qu'il priait. Je pouvais percevoir cela, mais je ne savais pas ce qui se passait. Voyez-vous?

[17] Mais quand vous entendez Cela revenir, tout le monde s'en rend compte, quand Cela dit "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Voyez-vous, ce n'est plus moi qui parle alors, c'est Lui.

[18] Mais je dis toujours: "Jésus Christ vous a guéri", c'est exactement la Vérité. "Il fut blessé pour nos transgressions, par Ses meurtrissures nous sommes guéris." Voyez-vous? Voyez-vous?

[19] Mais quand Cela en arrive à "AINSI DIT LE SEIGNEUR" et que Cela vous dit ce que vous devez faire et ce qui va arriver, observez-cela il en sera ainsi.

[20] Mais quand je dis: "Jésus Christ vous guérit et vous rétablit", vous, croyez-le parce qu'Il l'a déjà dit. Je ne fais que répéter ce qu'Il a dit.

[21] Et une vision ne fait que répéter ce qu'Il a montré. Comprenez-vous?

[22] Maintenant, puissions-nous nous dépêcher et entrer directement dans la Parole, parce que je sais que beaucoup d'entre vous ici ont beaucoup de kilomètres à parcourir ce soir. Je prie que Dieu vous bénisse, vous aide et vous protège sur les routes. Et maintenant, je voudrais ce soir prendre Saint Matthieu, chapitre 21, versets 1 à 11; dans Saint Matthieu. Et maintenant, si vous n'avez pas votre Bible ou si vous voulez noter ces Ecritures, c'est très bien.

[23] Et maintenant, pour vous qui n'avez pas entendu le Message ce matin et qui avez un magnétophone, nous ne cherchons jamais à vendre ces bandes, nous ne cherchons jamais à vendre quoi que ce soit. Quelques fois, dans une grande réunion, on annonce qu'il y a des livres là-derrière; nous ne gagnons rien là-dessus. Frère Vayle est celui qui les écrit. En ce qui concerne les bandes, celui qui s'en occupe vous dira que nous ne gagnons pas d'argent là-dessus. Nous ne... Il ne s'agit pas "des bandes", il s'agit du Message. Et si quelqu'un se met en tête que c'est une affaire d'argent, alors il ne fera plus de bandes. C'est juste. Je me suis renseigné à ce sujet et je pense que nos bandes se vendent à peu près à moins de cinq dollars, ou quelque chose entre trois et cinq ou quelque chose comme cela. Que dites-vous? Trois et quatre pour ces grandes et longues bandes.

[24] Et je me suis renseigné au sujet d'une des bandes d'un certain ministre et elle coûtait neuf dollars, pour un message de vingt ou trente minutes.

[25] Ainsi, je vois que notre Frère Sothmann, là-derrière, ne s'enrichit pas, ni aucun d'eux, avec les bandes qu'ils - qu'ils produisent. Voyez-vous, ils ont juste assez pour continuer. On ne peut pas leur demander de les faire pour rien parce qu'il faut qu'ils achètent les bandes et tout le reste. Et les machines, pour commencer, coûtent très cher, cela coûte environ dix mille dollars pour la production de ces bandes.

[26] Maintenant, je comprends que bientôt je... on ne l'a pas encore annoncé, mais il y aura encore un service d'écoute des bandes. Bien souvent, nous... les administrateurs, je n'ai rien du tout à voir avec cela. Et même je ne... jamais à l'une de ces réunions. Ce n'est ni - ni pour ni contre. Ils présentent leurs offres, les administrateurs décident qui sera le prochain à faire les enregistrements et ils lui envoient une lettre. C'est tout ce que je sais à ce sujet. Ils s'en occupent étant donné que je ne peux même pas consacrer les bébés; ne parlons pas de m'occuper des bandes ou de baptiser.

[27] J'ai donc mon esprit fixé sur ce Message; c'est ce troisième Pull, et c'est envers Cela que je dois être fidèle et respectueux.

[28] Matthieu 21: 1-11. Je le dis pour que vous puissiez faire attention au... ou plutôt ouvrir les Ecritures. Et lorsque le... Et lorsqu'ils s'approchèrent de Jérusalem, et qu'ils furent arrivés à Bethphagé, vers la montagne des Oliviers,... Jésus envoya deux de Ses disciples, Et leur dit: Allez au village qui est devant vous, vous trouverez aussitôt une ânesse attachée, et un ânon avec elle; détachez-les et amenez-les moi. Et si quelqu'un vous dit quelque chose, vous répondrez : Le Seigneur en a besoin; et à l'instant, il les laissera aller. Tout ceci arriva afin que s'accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète, disant: «Dites aux filles de Sion: Voici, ton Roi vient à toi, plein de douceur...monté sur un âne, sur un ânon, le petit d'une ânesse. Les disciples allèrent, et firent ce que Jésus leur avait ordonné. Ils amenèrent l'- l'ânesse et l'ânon, mirent sur eux leurs vêtements, et Le firent asseoir dessus. Et une immense foule étendit ses vêtements sur le chemin, et d'autres coupèrent des branches d'arbres, et en jonchèrent la route. Et la foule qui précédait et ceux qui suivaient criaient: "Hosanna au Fils de David! Béni soit Celui qui vient au Nom du Seigneur! Hosanna dans les lieux très hauts". Et quand Il entra dans Jérusalem, toute la ville fut émue, et l'on disait: Qui est celui-ci? Et la foule répondait: c'est Jésus, le prophète de Nazareth, en Galilée.

[29] Maintenant, si je voulais en tirer un texte pour environ trente minutes, avant de commencer la ligne de prière, J'aimerais prendre ceci pour sujet: "Quelle est cette attraction sur la montagne?"

[30] Maintenant, la journée avait été très fatigante, énervante, et c'était un jour spécial. Nous voyons ici Jésus monter à Jérusalem, prêt pour participer à la Pâque. Et la Pâque, c'est là où l'agneau pascal était tué, et le sang était répandu sur le trône de miséricorde, pour faire l'expiation pour - pour le peuple. Et Il venait de Bethphagé, Il avait atteint le sommet du Mont des Oliviers qui domine une autre petite colline où Jérusalem était construite. Et pendant qu'Il regardait, Il savait que c'était Sa dernière visite.

[31] Le moment était venu où Il allait être livré entre les mains des pécheurs et ceux-ci allaient Le tuer. Il allait mourir de la mort la plus atroce qu'un mortel ait jamais subie, et être enseveli. Il allait être trahi par les Siens dont certains étaient juste à côté de Lui. Et Lui, étant Dieu, savait ce qu'il y avait dans leurs cœurs et Il savait, depuis le commencement, qui allait Le trahir. Il savait que cet homme qui était avec Lui, qui s'asseyait à Ses côtés et Lui comptait Son argent, et ainsi de suite, Il savait que cet homme-là allait Le trahir. Et Il savait qu'une cruelle croix romaine L'attendait là-bas. Il savait que l'Eau ainsi que le Sang de Son corps allaient se séparer et que le Sang allait couler de Son front, en très grosses gouttes, comme de la sueur. Il savait tout ce qui L'attendait. Et Il Se tint là sur la montagne, les yeux tournés vers Jérusalem.

[32] Les gens de ce temps-là, les... ce qu'on appelait en ce jour-là "la meilleure classe religieuse", Le haïssaient. Les églises de cette époque Le haïssaient et L'accusaient et accusaient aussi tous ceux qui L'écoutaient. Et quand ils allaient assister à Ses campagnes, ils étaient immédiatement excommuniés de la communion au sein de l'église. Il n'est pas étonnant que l'Ecriture ait dit: "Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L'ont pas reçu". Ceux qui auraient dû L'aimer, ceux qui auraient dû se ranger de Son côté étaient Ses ennemis acharnés - les plus acharnés.

[33] Et il Se constitua un petit groupe de gens pauvres, des pêcheurs, des péagers, des gens sans instruction. La Bible dit que certains d'entre eux étaient même "ignorants et illettrés". D'autres ne pouvaient même pas écrire leur nom. Il n'est jamais allé vers les églises chercher Son peuple.

[34] Il n'a jamais été d'accord avec un des dirigeants des églises. Et en plus, Il se conduisait comme un prophète, Il condamnait tout ce qu'ils faisaient, comme l'avaient fait ceux qui L'avaient précédé, parce qu'ils étaient une partie de la Parole; et Lui était la Parole dans Sa plénitude.

[35] Mais au milieu de tout cela, dans chaque âge et au moyen de chaque prophète qui a été ou qui sera, il y a un certain nombre de personnes qui sont prédestinées à entendre ce Message, et ils suivent Cela. Ceux-là ignorent les foules. Ils ignorent les critiques de l'incroyant. Ils - ils ne discutent pas avec eux. Ils ont une seule chose à faire, c'est de croire et de s'approprier tout ce qu'ils peuvent de Cela et de s'En imprégner comme Marie qui était assise aux pieds de Jésus.

[36] Et Marthe préparait Son dîner et Jésus lui dit: "Mais Marthe, tu es tellement préoccupée par les choses de la vie, mais Marie a choisi les meilleures choses". Vous voyez, les choses de la Vie Eternelle.

[37] Maintenant, nous voyons que beaucoup de gens qui avaient compris... Ils n'avaient pas de littérature comme nous en avons aujourd'hui, ils n'avaient pas de télévision ni de téléphone ni rien d'autre; à cette époque, mais il y avait eu comme une rumeur qu'Il allait être à la fête de Pâque; en effet, beaucoup de gens, étant spirituels, savaient qu'Il était cet Agneau Pascal, car Il leur avait déjà annoncé les choses qui allaient arriver.

[38] Et puis, évidemment, sachant qu'Il allait être là, et ayant pour Lui l'amour tel qu'ils en avaient, ils L'ont attendu. Il y avait une foule qui probablement se pressait, se bousculait d'une porte à l'autre, guettant de tout côté, car ils savaient que d'un moment à l'autre Il apparaîtrait. Ils veillaient.

[39] D'autres se demandaient ce qui n'allait pas avec ces gens qui couraient d'une porte à l'autre. "Quelle est cette attraction?"

[40] Et ils regardaient ici et là, pour découvrir. Ils paraissaient chercher quelque chose, dans l'attente de quelque chose qui allait arriver.

[41] Oh! comme je voudrais changer mon texte pour quelques minutes et dire ceci, que c'est ce qui se passe aujourd'hui. Les gens qui attendent Sa Venue sont dans une grande attente et une grande expectative. Nous pouvons sentir cela - cette pression. Et ils cherchent, surveillent chaque mouvement et chaque signe et le comparent avec les Ecritures.

[42] Et quand ils ont vu toutes ces choses qui avaient été prédites à Son sujet s'accomplir jusqu'au bout, ils ont su que la fin était proche. Ils voulaient être là, aussi veillaient-ils. Une partie de la foule, une minorité, était pour Lui. D'autres étaient contre Lui, la plupart d'entre eux, quatre-vingt dix pour cent étaient contre Lui.

[43] Et c'est à peu près ce qui se passe aujourd'hui dans le milieu religieux quand on en arrive vraiment à la Parole et à Christ; il y a environ un pour cent qui croit Cela. L'autre partie n'accorde absolument pas d'attention à Cela, peu importe ce qui a été fait; ils s'En moqueront en quelque sorte et claqueront la porte à Cela, c'est tout à fait pareil. Le temps, les choses ne changent pas beaucoup. L'histoire ne fait que se répéter.

[44] Bien, nous voyons que cela causa une tension nerveuse. Il le fallait. Cela devait arriver. Ils attendaient, ils se demandaient ce qu'Il ferait quand Il arriverait là. Ils désiraient être là pour bénéficier de tout ce qu'Il allait faire. Ils voulaient Cela. Ils voulaient voir Cela. Ils croyaient en Lui. D'autres avaient entendu dire qu'Il allait venir, et ils s'étaient rendus là pour se moquer de Lui. Donc, après toute cette énervante attente, par un jour très exceptionnel, un temps très exceptionnel, les églises dormaient, les nerfs de gens étaient à fleur de peau, beaucoup de gens étaient là, et finalement cela arriva.

[45] Du sommet du Mont des Oliviers vint un petit âne blanc, venant, descendant la colline, accompagné d'un groupe de gens qui criaient fanatiquement, arrachaient les rameaux des arbres et jetaient leurs vêtements sur la route en criant: "Hosanna au Fils de David, qui vient au Nom du Seigneur!" Le... cette petite mule, son Cavalier n'était personne d'autre que le Messie de Dieu, Oint pour cette heure.

[46] Que faisait alors Dieu? Quelle est cette attraction, là-haut, sur la colline? C'est Dieu faisant l'histoire et Dieu accomplissant la Prophétie. Et cela cause toujours une attraction. Cela suscite tous les critiques, les vautours (du Message de ce matin) et les aigles aussi. Voyez-vous? Ils se rassemblent pour découvrir ce qui ce passe. Certains viennent par curiosité, d'autres viennent pour trouver des fautes, d'autres viennent pour critiquer. Des gens de toutes sortes se rassemblent, comme nous l'avons dit ce matin, les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Qu'y a-t-il sur la montagne? La Prophétie s'accomplit. Maintenant, nous allons voir ce qui se passe.

[47] Maintenant, dans le Livre de Zacharie, au chapitre 9, verset 9. Zacharie, l'un des prophètes, a parlé en Esprit disant ceci: Sois transportée d'allégresse, O filles de Sion! Pousse des cris de joie, O filles de Jérusalem! Voici, ton Roi vient à toi; Il est juste...ayant le salut, Il est humble et monté sur un âne, sur un âne, le petit d'une ânesse.

[48] Maintenant, qu'est-ce qui n'allait pas avec ces scribes? Qu'est-ce qui n'allait pas avec ces sacrificateurs? Qu'est-ce qui n'allait pas avec ces religieux? Ceci avait été écrit par un prophète confirmé, quatre cent quatre-vingt-sept ans avant que cela n'arrive. C'était déjà mis sous forme écrite et c' était appelé la Bible, les rouleaux de l'Ancien Testament. Pourquoi ne pouvaient-ils pas voir que c'était la Prophétie qui s'accomplissait? C'est pour la même raison qu'ils ne peuvent pas voir Cela aujourd'hui. Ils ont pris la Parole de Dieu et L'ont rendue sans effet pour les gens, en enseignant comme traditions -comme doctrine les traditions humaines.

[49] Et si les scribes, les prédicateurs, les ministres, les hommes spirituels (ou les soi-disant), les oints, pouvaient seulement lire la Bible, ils ne demanderaient pas ce qui arrive, ils sauraient ce que c'est. Dieu accomplissant Sa Parole!

[50] L'histoire se faisait, la Prophétie s'accomplissait. Le salut arrivait au monde, le grand jour que tous les prophètes attendaient. Tous ceux qui étaient dans la tombe attendaient ce jour (oh là là, pensez-y), tous ceux qui étaient morts, tous les justes, martyrs et prophètes dont le sang avait été versé.

[51] A ce propos, Il S'écria: "Jérusalem, ô Jérusalem, toi qui lapides chaque prophète que Je t'envoie et qui tues les justes, combien de fois ai-Je voulu te rassembler comme une poule rassemble ses poussins, mais tu ne l'as pas voulu! Mais maintenant ton heure est venue".

[52] Tous ceux qui étaient dans la tombe, Abraham, Isaac, Jacob, tous les prophètes, attendaient cette heure.

[53] Et l'église était aveugle à Cela. "Qui est celui qui cause tout ce bruit? Qui est ce gars?" Ils ont dit une fois: N'est-ce pas là le fils du charpentier? Nous le connaissons. D'où tient-il cette sagesse? Eh bien, Il n'est rattaché à aucune de nos écoles. Nous ne connaissons aucun livre d'où il a tiré son instruction. Qui est Celui-ci?

[54] Il était la réponse à la Prophétie du prophète. Le voici venir, chevauchant le petit d'une ânesse. Quelle attraction! Dieu accomplissait Sa Parole promise, l'heure qui était attendue depuis quatre mille ans. Dans Genèse, chapitre 3, verset 15, Dieu avait fait cette prédiction: "La Semence de la femme écrasera la tête du serpent, mais la tête du serpent Lui blessera le talon", Cette prophétie, tout au long de la Bible, avait été annoncée au sujet de la Venue de cet Homme.

[55] Et là, peu de temps avant, un prophète s'était levé parmi eux, c'était un prophète confirmé, Zacharie, et il avait dit : Vous filles de Jérusalem et vous, filles de Sion, réjouissez-vous, poussez des cris, criez, car votre Roi vient à vous, doux, modeste et humble, chevauchant le petit d'une ânesse.

[56] Et là, les gens qui lisaient cette Ecriture, jour après jour, Le regardèrent arriver en chevauchant et crièrent: "Qui est celui-ci?" Voyez-vous? Dieu accomplissait Sa Parole pour ces gens qui auraient dû savoir ce que C'était, mais qui ne Le savaient pas.

[57] Quand Dieu accomplit Sa Parole, Cela cause toujours une attraction, Cela cause toujours une attraction. Cela cause une attraction, car C'est inhabituel. Pour la tendance moderne du jour, c'est si inhabituel quand Il accomplit sa Parole; car la tendance moderne du jour n'Y croit pas. Ils ont leur propre façon de voir.

[58] Maintenant, nous voyons - et retournons dans les Ecritures et prenons d'autres événements inhabituels, juste pour quelques minutes de plus - quand Dieu accomplissait Sa prophétie. Quand Dieu dit quelque chose, Il va l'accomplir. Tous les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne peut jamais passer. Ainsi, cela produit généralement un spectacle, un spectacle inhabituel.

[59] Remarquez combien il est ridicule que la Parole de Dieu adressée à un - un peuple qui est censé La croire, et cependant Elle est si inhabituelle qu'ils s'exclament : "Eh bien! Qu'est-ce que c'est? Où avez-vous ramassé cette histoire? Qui est-celui-ci? Qu'est-ce que c'est?" Alors qu'ils auraient dû crier: "Hosanna, au Roi qui vient au Nom du Seigneur!" Mais il n' y avait qu' un petit groupe qui faisait cela, juste un petit groupe. Après quatre mille années de Prophétie concernant l'événement le plus important qui pût jamais arriver à la nation, car tout l'espoir des morts reposait sur Cela, tout le futur reposait sur Cela; et les religieux qui prétendaient croire Cela s'écriaient: "Qui est celui-ci? Et quelle est cette attraction?" Quelque chose d'inhabituel! C'est presque la même chose, cela ne change tout simplement pas, c'est inhabituel maintenant.

[60] Voyons quelques unes de ces choses inhabituelles, comme je viens de le dire. Quelle était l'attraction juste avant que le jugement ne frappât le monde et ne le détruisît par l'eau? Un vieil homme, d'environ cent vingt ans, construisait un bateau alors qu'il n'y avait pas d'eau sur laquelle le faire flotter. Il était là-haut pendant des années, se tenant à la porte, construisant à l'intérieur, au-dedans, l'enduisant à l'intérieur et à l'extérieur et disant, dans ce grand âge scientifique: "Le monde va être englouti dans l'eau".

[61] Quel est ce martèlement là-haut sur la colline? Eh bien, c'est un vieil homme, du nom de Noé, un vieux fanatique qui est là-haut. Le vieil homme est resté trop longtemps au soleil. Il a reçu un coup de soleil. Il a perdu la raison. Et il construit ce qu'il appelle "une arche", et il dit que les eaux viendront de là-haut alors qu'il n'y en a même pas et que cela ferait flotter tous les gens autour; et que tous ceux qui n'écoutent pas son Message et tous ceux qui n'entreront pas dans cette arche seront noyés. Avez-vous déjà entendu pareille chose? C'était une attraction inhabituelle!

[62] Je m'imagine que lorsque les gens désiraient rire un bon coup, ils montaient là et se tenaient devant la porte de l'arche et riaient: "Dis donc! il y a cent ans, tu disais qu'il allait pleuvoir! Grand-père m'a raconté qu'il t'avait entendu dire là-haut qu'il allait pleuvoir, et tu continues de frapper sur ce vieux morceau de bois ici. Pourquoi ne reviens-tu pas à toi-même?"

[63] Mais c'était Dieu se préparant à confirmer une Promesse et à accomplir une Prophétie que Son prophète avait donnée. Très inhabituel! Dieu accomplissait Sa Promesse à Noé, pendant que les autres riaient. Dieu se préparait aussi à faire l'histoire pour montrer aux autres, même jusqu'en ce jour-ci, qu'Il tient Sa Parole! Peu importe combien cela semble irréel et non raisonnable, Il tient toujours Sa Parole. Il faisait de ce vieil homme qui martelait sur cette arche un exemple pour ces gens, ici en Amérique ce soir et partout dans le monde. Peu importe ce que dit la science, ce qu'on dit, ceci, cela ou autre. Il tient toujours Sa Parole. Il faisait l'histoire.

[64] Quelle était cette attraction un jour - un événement inhabituel eut lieu dans le désert, et c'était un buisson en feu. Et un prophète fugitif se trouvait dans le désert. Il n'entendit jamais de voix; il n'entendit jamais de bruit, mais il regarda et vit une Chose inhabituelle au sommet de la montagne. Dieu essayait d'attirer son attention. Il en est de même aujourd'hui.

[65] Dieu s'apprêtait à accomplir Sa Parole par Son prophète Abraham: "Ta postérité séjournera quatre cents ans dans un pays étranger, Je les ferai sortir par une main puissante".

[66] Et Il préparait un homme pour ce travail, de même qu'Il avait préparé une arche comme un lieu de refuge pour tous ceux qui croiraient. Dieu mit ce buisson en feu, et Moïse, ce berger, dit: "Je vais juste me détourner pour voir ce que signifie cette chose étrange". Et après qu'Il eut attiré Moïse vers ce buisson, Il lui parla.

[67] Quelle était plus tard l'attraction dans le prétoire de Pilate quand ce berger jeta un bâton par terre et que cela devint un serpent? Dieu accomplissait Sa Promesse à Moïse. Quelle était cette attraction à la Mer Morte, quand les cavaliers de Pharaon étaient tous surpris, quand ils virent un vent descendre des cieux et séparer de part et d'autre la Mer Rouge, et un groupe de pauvres esclaves marchant dans l'obéissance à Dieu, traverser cela à sec? Qu'était-ce? C'était Dieu tenant Sa Parole. La mort s'éloigna, un peuple vivant traversa et un peuple spirituellement mort essaya d'imiter cela et se noya. C'était Dieu accomplissant la Prophétie et faisant l'histoire. C'était là l'attraction à la Mer Morte.

[68] Quelle était cette attraction le deuxième jour après cela, au Mont Sinaï, quand il fut ordonné à tous les hommes de ne pas aller vers leurs femmes, quand il leur fut demandé de laver leurs vêtements, de se sanctifier et de se rassembler autour d'une montagne où un homme du nom de Moïse avait dit avoir rencontré Dieu dans une Colonne de Feu? Et Dieu avait dit à Moïse: "Je vais descendre au milieu du peuple. Je vais confirmer ce que Je t'avais dit et Qui Je suis. Je vais leur montrer que Je suis ce Dieu-là". C'était cela l'attraction, Dieu accomplissant Sa Parole.

[69] Quelle était l'attraction, un jour dans l'histoire, quand une nation avait oublié Dieu, quand les gens étaient devenus formalistes et indifférents, quand les sacrificateurs suivaient tous la tendance moderne et que les prophètes prophétisaient selon la volonté des sacrificateurs? Et en ce jour-là, comme d'habitude, ils avaient un homme qu'ils prenaient pour un fanatique. Il parlait des femmes qui se maquillaient et de tout, et il était pour ainsi dire un drôle de gars. Et ce vieil homme était descendu dire au roi: "Même pas la rosée ne va appeler... ne viendra, jusqu'à ce que je la fasse venir".

[70] Et nous découvrons, par la suite, qu'il s'était caché et avait fui loin de cela, et s'était caché quelque part dans le désert. L'entourage avait pensé que, peut-être, il était mort de faim ou qu'il avait péri, mais il était très bien nourri et aussi très bien abreuvé. Et le voici descendre et dire: "Ne voyez-vous pas que j'ai le AINSI DIT LE SEIGNEUR? Maintenant, si vous n'êtes pas encore convaincus, montons au sommet de la montagne et prouvons qui est Dieu", car il avait reçu du Seigneur une autre vision.

[71] Il dit: "Choisissez-vous un - un autel et construisez-le, et - et choisissez des bœufs et immolez-les. Moi, je bâtirai un autel pour le Seigneur, et je mettrai également des bœufs sur le mien. Et nous offrirons, vous et moi, un sacrifice, et laisserons que le Dieu qui est Dieu réponde". En aucun cas il n'aurait fait cela si le Seigneur ne le lui avait ordonné; il l'a dit plus tard: "J'ai fait ceci, selon... tout ceci, selon Ton commandement, Seigneur."

[72] Mais quelle est cette attraction? Là-haut sur la colline, il y avait quatre cents prêtres et le roi dans son char avec toute son armure et sa garde autour de lui. Et ce vieil homme rude, au visage duveteux, tête chauve, cheveux retombant sur son visage, une peau de mouton drapée autour de lui, le corps couvert de poils, se tenait là avec un bâton dans une main et une cruche d'huile dans l'autre. Trois ans et demi plus tôt, il avait simplement dit: "Même la rosée ne tombera pas jusqu'à ce que j'appelle de cela - je la fasse venir". Il prenait la place de Dieu, avec des choses telles que les halos, les ombres et tout ce dont on parle. Et voici ce vieux fanatique se tenir là sur la colline, y entraînant tous ces gens. Quelle était cette attraction? C'était Dieu S'apprêtant à confirmer que Son prophète avait raison. C'était Dieu accomplissant la Prophétie. Dieu faisant aussi l'histoire, en accomplissant la Parole.

[73] Quelques centaines d'années après cela, il y eut un homme oint de ce même Esprit, et il sortit du désert, sans aucune affiliation à une quelconque organisation, bien que son papa fût un homme des organisations, un sacrificateur relevant d'un certain ordre. Mais il sortit du désert, enveloppé d'une peau de mouton, des poils couvrant tout le visage. Au lieu d'être gris, ils étaient noirs. Quelle attraction cet homme avait pour attirer tout Jérusalem et toute la Judée? Quelques uns sortaient et disaient: "Il y a là-bas un homme sauvage. Il essaie de noyer les gens dans l'eau. Qui a jamais entendu pareille chose?"

[74] D'autres étaient curieux, et disaient: "Ça doit être le Messie". L'un d'eux dit: "Peut-être que c'est l'un des prophètes". Ils ne savaient quoi penser. Mais qu'était-ce? C'était Dieu accomplissant Esaïe 40, là où Il dit: "Voici...", ce qu'Il allait faire dans les derniers jours, comment Il allait envoyer Son serviteur et ce qu'allait faire ce dernier.

[75] Puis, quelques semaines après cela, nous trouvons que cet homme était si sûr de son message qu'il dit: "Il y a Quelqu'un parmi vous dont je ne suis pas digne de porter les chaussures. Il vous baptisera du Saint Esprit et de Feu, comme moi j'ai baptisé d'eau".

[76] Et un jour, un jeune Homme ordinaire d'environ trente ans, descendit et fut baptisé. Et quand cet Homme vint, il y eut une telle attraction chez le prophète; le prophète se comporta de façon étrange ce jour-là. La congrégation ne pouvait s'empêcher d'observer le comportement de ce prophète, quand il discutait avec les sacrificateurs de l'autre côté du fleuve.

[77] Ils disaient: "C'est Dieu qui a construit cet autel. C'est Dieu qui nous a dit de faire ceci. Moïse est le prophète. Nous croyons Moïse. Le sacrifice ne sera jamais ôté".

[78] Je peux entendre Jean répondre en ces termes: "N'avez-vous pas lu dans les Ecritures ce que le prophète Daniel a dit: «Le sacrifice quotidien sera ôté? Et ce moment est arrivé!' N'avez-vous pas lu ce qu'Esaïe a dit au chapitre 40: 'C'est ici la Voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur?'" Il y a deux Prophéties qui me concernent. Et autre chose, n'avez-vous pas reconnu notre prophète Malachie, il y a quatre cents ans, quand il parla au chapitre 3 et dit: "Voici, J'envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin?" Ne savez-vous pas que ceci accomplit la Prophétie? La Prophétie était en train d'être accomplie!

[79] Et à peu près à ce moment-là, le prophète se retourna et dit: "Voici venir l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde!" Maintenant, quelle est cette attraction? Elle est passée du prophète à sa Prophétie.

[80] Maintenant, remarquez ce qui arrive. Voici venir un Homme ordinaire, connu de personne, un fils de charpentier, il arrive et entre dans l'eau. Alors Jean, le grand prophète dit: "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu vers moi?"

[81] Il dit: "Laisse faire, mais en tant qu'un prophète et la Parole, il nous est convenable d'accomplir toute justice".

[82] Ainsi, il comprit que le Sacrifice devait être lavé avant d'être présenté, et il Le baptisa.

[83] Maintenant, il y a une autre attraction qui eut lieu quand Il sortit de l'eau. Ce prophète qui avait été si loyal qu'il protesta contre son âge et le temps, leva les yeux et vit les cieux s'ouvrir. Il vit l'Esprit de Dieu descendre sur Lui comme une colombe et une Voix dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J'ai mis Mon affection". Dieu confirmait le Message d'un prophète, c'est cela qui attirait l'attention au Jourdain.

[84] Un frère a chanté, il y a un instant, ou il était censé chanter "Sur les collines lointaines se tenait une vieille croix rugueuse". Quelle est cette attraction sur le Mont Calvaire? Comme nous le voyons, le monde religieux L'avait condamné et le gouvernement romain L'avait condamné à mort, et Il était suspendu là, entre deux malfaiteurs, mourant de soif, le Sang coulant de Son corps. Il était suspendu là, criant: "Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M'as-tu abandonné?" Et les religieux se tenaient là, regardant cela, ils ne savaient pas du tout que la Prophétie de l'Ancien Testament était en train de s'accomplir là-même au Calvaire, à ce moment-là.

[85] David lui-même écrivit, agit... entra en Esprit comme tous les prophètes; il a agi comme s'il s'agissait de lui. David a crié dans le Psaume 22: "Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné? Tous Mes - os ils Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds". David parlait comme s'il s'agissait de lui-même. Mais ce n'était pas David, c'était Christ en David.

[86] Et voici, la Prophétie même qui était annoncée par tous les différents prophètes s'accomplissait sur le Mont Calvaire. Quelle est cette attraction sur le Mont Calvaire? C'était Dieu accomplissant Sa Parole.

[87] Une autre attraction se produisit sur une montagne, c'était au jour de la Pentecôte, quand eux tous étaient là à une fête religieuse, ils pensaient qu'ils étaient débarrassés de tous les fanatiques. Ils n'avaient plus entendu parler d'eux depuis dix jours. Tout à coup, comme une ruche, ils sortirent du haut du bâtiment, se répandirent dans les rues en criant avec persistance.

[88] "C'est quoi ça? Que signifie ceci? Tous ces hommes sont-ils ivres?"

[89] Remarquez! Et un prophète se leva parmi eux, un prophète comme il devrait en être un et il dit: Vous, hommes d'Israël et vous qui habitez en Judée et à Jérusalem, que ceci soit connu de vous et écoutez mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres comme vous le pensez. Mais ceci est ce dont le Seigneur a parlé par le prophète Joël, disant: "Il arrivera, dans les derniers jours, que Je répandrai Mon Esprit sur toute chair". C'était cela l'attraction.

[90] Les religieux, après avoir crucifié le Prince de la Vie et fait toute autre chose, ne voyaient toujours pas la Promesse de la Venue du Saint Esprit. L'attraction: "Qui est celui-ci? Que signifie ceci? Que se passe-t-il avec ces gens?"

[91] Oh là là! Il en est de même aujourd'hui. Nous allons sauter une grande partie de ceci pour en faire une application à cette heure-ci. La même chose se produit aujourd'hui. La même chose se passe. Les mêmes questions sont posées: "C'est quoi tout ce tapage?" Regardez la rue d'un bout à l'autre, des voitures venant du Michigan à la Floride, de Maine à la Californie. Ce matin, ou juste l'après-midi quand je suis sorti en voiture, nous descendions la rue, ma femme et moi, nous regardions les immatriculations des voitures. C'est là que j'ai pensé à ce texte. "Que signifie ceci?"

[92] Juste comme il est dit: "Là où se trouve le Corps, là s'assembleront les aigles!"

[93] J'ai dit à ma femme: ''Chérie, te rappelles-tu le dernier soir où je devais dire au revoir à tout ce qui m'était cher sur la terre pour aller dans les champs de mission commencer quelque chose que le Seigneur m'avait dit de faire? Tu as chanté ce cantique: Oh, ils viendront de l'Est et de l'Ouest, Ils viennent des pays lointains, Fêter avec notre Roi, dîner comme Ses invités, Qu'ils sont bénis, ces pèlerins! Contemplant Sa sainte face, Resplendissant d'amour Divin, Participants bénis de Sa grâce, Ils brilleront comme joyaux de Sa couronne.

[94] C'est cela l'attraction. Pour la Semence prédestinée de Dieu qui ne peut rien faire d'autre que suivre Cela, Cela vaut plus que la vie pour nous. Otez nos vies, mais ne prenez pas Cela. Quelle est cette attraction? Comme d'habitude, c'était Dieu accomplissant Sa Parole. Il accomplit de nouveau la Parole de Zacharie, du prophète Zacharie.

[95] Là où j'ai lu le 9ème verset il y a un instant, lorsque Jésus entra dans Son temple, chevauchant... ou plutôt Il entra à Jérusalem, chevauchant un ânon blanc, la Prophétie que Zacharie avait prononcée était accomplie. La voici: Soyez transportées d'allégresse, O filles de Sion. Poussez des cris de joie, O filles de Jérusalem. Voici ton Roi vient à toi, Il est juste et ayant le salut, Il est humble et monté sur un âne, sur un ânon, le petit d'une ânesse. C'était cela l'attraction à Jérusalem, au quartier général religieux.

[96] Maintenant, nous voyons un événement du dernier jour. Tournons juste quelques pages dans Zacharie et voyons ce qu'il a dit à ce sujet. Référons-nous donc à cela pour les derniers jours. Là, c'était le Moyen-Age; allons maintenant aux derniers jours. Et allons dans Zacharie, au chapitre 14, à partir du verset 4. Et écoutez! Et nous allons lire une portion des Ecritures, environ neuf versets, de 4 à 9. Ecoutez attentivement. Et c'est une Prophétie concernant Sa Venue, dans les derniers jours. Ecoutez donc attentivement maintenant; ceci est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ce sont les Ecritures. Zacharie 14. Vous rappelez-vous ce que Zacharie 9 a dit? Et on n'avait pas reconnu Cela. Maintenant, qu'est-ce aujourd'hui? Zacharie 14 parle de Sa Venue: Et Ses pieds se poseront en ce jour-là sur la montagne des Oliviers (encore) qui est vis-à-vis de Jérusalem, du côté de l'orient; la montagne des Oliviers se fendra au milieu, vers l'orient et vers l'occident, et il se formera une très grande vallée;... une moitié de la montagne reculera vers le septentrion, et l'autre moitié... vers le midi. Et vous fuirez dans la vallée des montagnes, car la vallée des montagnes s'étendra jusqu'à Atsel; oui, vous fuirez comme vous aviez fui dans les jours du tremblement de terre, au temps d'Ozias, roi de Juda...

[97] Un autre tremblement de terre fendant la terre! Si vous voulez suivre cette Ecriture-ci, remarquez au verset 5, elle implique que la scission du Mont des Oliviers sera causée par un tremblement de terre, et cela est confirmé par Esaïe 29: 6 et Apocalypse 16: 9. Exactement! Qu'est-ce? Le même prophète qui avait annoncé Sa première Venue a vu Sa seconde Venue. Remarquez: "Comme aux jours du tremblement de terre". Voyez-vous ce que font les tremblements de terre? Voyez-vous les prédictions les concernant? ... et le Seigneur ton Dieu viendra et tous Ses saints avec Toi. Et il arrivera, en ce jour-là (Alléluia!) en ce jour là que le jour ne sera ni clair ni sombre; Mais ce sera un jour avec... un jour unique connu de l'Eternel, et qui ne sera ni jour ni nuit, mais il arrivera que vers le soir la lumière paraîtra (O Dieu!)

[98] "Il y aura la lumière au temps du soir", même prophète. Et les gens sont aveugles! Quelle est cette attraction? Lisons quelques versets de plus. Et il arrivera, en ce jour-là que des eaux vives sortiront de Jérusalem et couleront moitié vers la mer orientale, moitié... vers la mer occidentale; il en sera ainsi été et... hiver (L'Evangile allant et aux Juifs et aux Gentils) Et l'Eternel sera Roi sur... la terre; en ce jour-là, et l'Eternel sera le seul Seigneur, et Son Nom sera le seul Nom. Il y aura la lumière au temps du soir (c'est vrai) Vous trouverez certainement le chemin vers la Gloire; C'est dans la voie de l'eau que se trouve la Lumière aujourd'hui. Ensevelis dans le précieux Nom de Jésus, Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint Esprit entrera certainement, La lumière du soir est venue C'est un fait que Dieu et Christ sont Un. Voyez-vous où nous en sommes? Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que nos prophètes prédirent; (Ce tremblement de terre chez les Gentils, au dernier jour) Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d'horreur Reviens, O dispersé, chez toi.

[99] Vous qui avez été boutés dehors, et ces arches transportées sur des chars neufs, sortez de là avant que la mort ne vous frappe. Dieu a confirmé Cela. Il en sera ainsi.

[100] Allons à une autre Ecriture dans l'Ancien Testament. Malachie, le 4ème chapitre, et lisons ce court chapitre 4. ...voici, le jour vient, ardent comme une fournaise; et tous les hautains, oui,... tous les méchants seront comme du chaume.

[101] Maintenant, ceci n'est pas... C'est Malachie 3 qui concernait la première Venue; maintenant ici il s'agit de la prochaine Venue. Même le Docteur Scofield ici, je ne suis certainement pas d'accord avec lui sur ses notes au bas de pages, mais ici, il a correctement fait ressortir cela. "La commission de Jean" pour Malachie 3; et "La Seconde Venue de Christ", et Elie qui La précède. Très bien. ... tous les hautains... se consumeront, embrasés dit l'Eternel des armées, et il ne leur laissera ni racine ni rameau (où est alors l'enfer "Eternel?") Mais pour vous qui craignez Mon Nom se lèvera le Soleil de la justice avec les campagnes de guérison, la guérison sera sous ses ailes;...Vous sortirez, et vous prospérerez comme les veaux d'une étable. Et vous foulerez les méchants... ils seront comme de la cendre sous la plante de vos pieds au jour que Je prépare, dit l'Eternel des armées. Souvenez-vous de la loi de Moïse, Mon serviteur, auquel j'ai prescrit... en Horeb pour tout Israël,... des préceptes et l'ordonnance.

[102] Voici la venue d'Elie: "Voici, Je vous enverrai Elie, le prophète..."

[103] La dernière Ecriture terminant l'Ancien Testament! ... Je vous enverrai Elie, le prophète, avant la venue de ce jour grand et redoutable de l'Eternel.

[104] Maintenant, cela ne pouvait pas être Jean. Non, voyez-vous; le monde n'a pas été consumé ni les justes non plus n'ont marché sur les méchants. Voyez-vous? Non, non. ...Avant le jour grand et redoutable de l'Eternel, Et Il ramènera les cœurs des pères à leurs enfants et les cœurs des enfants à leurs pères, de peur que Je ne vienne frapper le pays d'interdit.

[105] Faites attention à la précision du Saint Esprit pour que ces deux venues d'Elie ne soient pas confondues. Malachie 3 dit: "Voici, J'envoie Mon messager devant Ma face". On posa une question à Jésus concernant Jean. Il répondit: "Si vous pouvez recevoir cela, c'est celui dont le prophète a dit: 'J'enverrai Mon messager devant Ma face'". C'est lui l'Elie qui devait venir". Malachie 3.

[106] Remarquez comment l'Ecriture le donne avec beaucoup de précision. Observez ce que ceci - pour montrer le... ceux qui veulent croire, ceux qui veulent voir. Vous souvenez-vous que Jésus s'est arrêté au milieu d'une Ecriture, parce qu'une partie de Cela était alors accomplie, et que le reste concernait Sa seconde Venue? "Prêcher l'année de grâce du Seigneur, panser les cœurs brisés" et Il s'arrêta; non pas "apporter le jugement aux Gentils" avant Sa seconde Venue.

[107] Remarquez que cette Ecriture-ci est comparable à Celle-là. "Et lui, Elie, ramènera les cœurs des pères aux enfants". Maintenant, en parlant de Malachie 4 ou de Malachie 3, ne confondez pas cela. Jean, l'Elie qui vint dans les jours précédant la première Venue de Christ ramènera les cœurs des vieux pères patriarches au message des enfants, le nouveau message.

[108] Maintenant observez. "Et les cœurs des enfants aux pères". A Sa seconde Venue, dans les derniers jours, il ramène à la Foi apostolique, une fois de plus. Voyez-vous comment les Ecritures S'alignent parfaitement?

[109] C'était la fin de l'Ancien Testament-l'Ancien Testament. Maintenant, nous voyons qu'il y a la Lumière au temps du soir. Qu'est-ce? C'est le sommet, Le Mont "Treetop". (Le sommet de l'Arbre. - N.D.T.)

[110] Comme je le disais ce matin, nous avons grandi au travers des dénominations, au travers - (non d'un oranger) comme j'en ai parlé ce matin, mais nous avons eu des pamplemousses, des citrons, toutes sortes d'autres choses qui n'étaient pas du tout comme la chose initiale. Mais après...Ne manquez pas Cela. Le voici venir. Après que toutes les dénominations eurent fait leur temps, elles n'avaient pas de Lumière pour commencer, il y aura un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit.

[111] Que font-elles? Que font-elles? Que fait un un citron sur un oranger? Il absorbe la vie originelle de l'orange qui monte et la pervertit en un citron. C'est ce que les dénominations ont fait de la Parole de Dieu; elles ont rendu la Parole de Dieu sans effet par leurs traditions. C'est AINSI DIT L'ESPRIT DU SEIGNEUR. Elles ont produit des citrons, des pamplemousses et non des oranges.

[112] Mais qu'a dit le prophète? Le même qui a dit pour notre texte de ce soir: "Réjouissez-vous, O filles de Jérusalem, criez fort, filles de Sion, car votre Roi vient à vous, doux et humble, assis sur le petit d'une ânesse;" remarquez que ce même prophète a dit: "Il y aura un temps de maturation." Le soleil est envoyé sur la terre pour faire mûrir le fruit. Pourquoi ne pouvait-il pas mûrir? Il n'y avait pas de fruit à faire mûrir là. Mais la vie continue toujours d'avancer.

[113] Cela a grandi en passant par un pamplemousse pour devenir une orange, on a découvert que cela s'était organisé; C'était un pamplemousse. Cela alla une fois de plus, cela sortit cette fois-là un citron. Cela continua encore et devint autre chose. Et finalement, au sommet de l'arbre, cela devint un tangelo, qui est moitié orange, moitié citron; un produit mélangé, une chose pervertie; cela a fini par être une perversion quoique vivant du même arbre; la balle "séduit presque les Elus." Cela ressemble à une orange, mais ce n'en est pas une.

[114] "Mais il y aura la lumière", quand elle aura grandi au delà de l'organisation. Quand elle aura dépassé le stade de l'organisation, elle refleurira, elle produira des oranges semblables à ce qu'elle était lorsqu'elle était entrée en terre, et alors il y aura la Lumière.

[115] Quelle est cette attraction? Quel est cet événement? C'est l'accomplissement de la Parole de Dieu. Il y a deux témoignages dans l'Ancien Testament selon lesquels ceci arriverait.

[116] Prenons Jean 14:12 dans le Nouveau Testament, Jésus a dit: ...Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que je fais,...

[117] Il a également dit dans Luc 17:22 à 30: Comme il en était aux jours de Lot, avant que Sodome ne soit brûlée, ainsi en sera-t-il au retour du Fils de l'Homme, au jour où le Fils de l'Homme sera en train d'être révélé.

[118] Oh, regardez simplement les Ecritures! "Le Fils de l'Homme", Jésus Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours, a grandi jusqu'à dépasser les dénominations, Il a grandi jusqu'au sommet de l'Arbre. Qu'a-t-Il dit dans Jean 14 ou 15? Tout sarment qui est en Moi et qui ne porte pas le fruit sera coupé, éliminé, jeté au feu et brûlé. Mais tout sarment qui produira du fruit sera émondé.

[119] Oh, il y aura une véritable pluie de la première et de l'arrière saison dans les derniers jours sur ce petit groupe qui vient avec Lui sur ce petit âne, simple et humble, sans don -...ou dénomination, criant: "Hosanna au Roi qui vient au Nom du Seigneur!" Que se passe-t-il aujourd'hui? Quelle est cette attraction sur la montagne?

[120] Il n'y a pas longtemps, je me tenais à cette chaire, le Saint-Esprit a dit: "Le jour viendra où l'on posera un jalon en face de ta maison, on enlèvera ta grille. Ainsi, cela - n'en fais pas cas, ne te fâche pas". J'ai vu ma grille arrachée et posée sur le flanc de la colline. J'ai vu la colline en face de moi, toute creusée, des panneaux et autres choses se trouvaient là où quelque chose les avait broyés. Il dit... Je regardai et il y avait un petit Ricky qui était venu là et avait renversé cette grille, il avait fait cela. J'ai dit: Pourquoi ne me l'as-tu pas annoncé? Il devint insolent à mon égard, et j'ai dû le frapper. Et quand cela arriva, j'ai dit: "Je n'ai plus fait ceci depuis que j'ai quitté le ring, mais j'aimerais seulement que tu saches..." et je lui donnai un coup. Et après que je l'eus terrassé, je le relevai et je le terrassai de nouveau. Je l'ai relevé, trois ou quatre fois, finalement je l'ai renvoyé à coups de pied sur la colline. Ainsi après, je me suis rendu là et j'ai dit: "Cela n'est pas correct". Et je l'ai relevé et je lui ai serré la main, et j'ai dit: "Je ne suis pas fâché contre toi, mais j'aimerais seulement que tu saches que tu ne peux pas me parler comme cela". Et puis, quand je me suis retourné et que je suis revenu, le Saint Esprit était là, à la grille, Il a dit: "Maintenant, évite cela. Quand ce jalon sera posé, dirige-toi vers l'ouest". Ce Livre est tout ce dont j'ai besoin, Ce Livre est une bonne recette, Le Chemin qui montre comment éviter mes ennuis. Amen!

[121] Et ce Livre est la Parole, et cette Parole est Dieu. Il vous dira quoi faire pour éviter les ennuis.

[122] Il y a trois ans, j'ai entendu mon ami, le géomètre de la ville, en train d'enfoncer un jalon, il habite en bas, à une avenue de chez moi. Je me suis rendu là et j'ai demandé: "Que se passe-t-il, Mud?" C'est le fils de Monsieur King, un ami personnel. Il répondit: "Billy, on va élargir cette route".

[123] Vous vous en souvenez tous. J'avais dit: "Il se peut que ça soit le pont". J'en avais parlé à Frère Woods. Je lui avais dit: "Garde ta propriété. Il se pourrait que ce pont passe par ici, quelque chose comme ça". L'avenue était détruite; des briques et des pierres jetées partout. Ainsi, il dit... Je dis: "Garde ta propriété". Puis, quand je... Monsieur King me dit que cela allait arriver.

[124] Je suis entré dans la maison, j'ai dit à ma femme, assise là: "Chérie, il y a quelque chose écrit quelque part à ce sujet. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR".

[125] Je suis entré dans la maison et j'ai pris mon livre, je l'ai consulté et il y était dit: "Il arrivera..." Huit ans plus tard!

[126] Alors quand j'ai vu cela, j'ai dit: "Chérie, c'est maintenant le moment où nous devons aller à l'Ouest".

[127] Deux jours après cela, je me tenais dans la chambre, un matin, vers dix heures, et je suis entré dans l'Esprit de Dieu; j'ai vu ce petit groupe de colombes voler, j'ai regardé ces petits oiseaux. Vous vous en souvenez. J'ai vu sept Anges en forme de pyramide venir à toute vitesse vers moi. Il a dit: "Dirige-toi vers l'Ouest, va à Tucson; tu seras à environ 64 kilomètres au Nord-Est et tu seras en train d'enlever de tes vêtements un grateron ou un bullheader, [Grateron qui a la forme d'un bullhearder. Bullheades signifie une brique au bout rond et servant de pierre boutisse en construction. - N.D.T.] comme on l'appelle là bas.

[128] Frère Fred Sothmann, assis là en train de me regarder maintenant même, y était ce matin-là. J'avais oublié cela.

[129] J'ai dit: "Il y a eu une déflagration qui a retenti comme un tremblement de terre, cela a secoué presque tout ce qu'il y avait dans le pays. Je ne vois pas comment un homme pourrait survivre à cela". J'étais effrayé. Je me trouvais à Phoenix. Vous tous, qui m'écoutez ce soir, rendez-moi témoignage là-dessus. J'avais prêché à ce sujet le sermon "Messieurs, quelle heure est-il?" Où en sommes-nous? Je suis allé à l'ouest. Beaucoup d'entre vous ici ont cette bande, beaucoup d'entre vous ont entendu cela être annoncé, une année ou plus avant que cela n'arrive.

[130] Je suis allé à l'ouest, me demandant ce qui allait arriver. Un jour, j'ai reçu un appel du Seigneur. J'ai parlé à ma femme, j'ai dit: "Chérie, je suis...mon travail est probablement fini", je ne savais pas. Je dis: "Je...Dieu, Dieu en a probablement fini avec moi maintenant et je vais rentrer à la Maison. Toi, va chercher Billy, prends les enfants, Dieu frayera un chemin pour vous, d'une façon ou d'une autre. Va de l'avant et sois fidèle à Dieu. Veille à ce que les enfants terminent les études, élève-les dans la crainte de Dieu". Elle dit: "Bill, tu ne - tu ne sais pas si c'est vrai". Je dis: "Non, mais un homme ne pourrait pas survivre à cela".

[131] Un matin, le Seigneur me réveilla et dit: "Monte là au Sabino Canyon." Je pris un morceau de papier et ma Bible. Ma femme demanda: "Où vas-tu?" Je dis: "Je ne sais pas. Je te le dirai quand je reviendrai".

[132] Je montai au Canyon, je grimpai jusque là où les aigles volaient tout autour. Je regardai un cerf qui se trouvait là. Je m'agenouillai pour prier, et levai mes mains, et une Epée frappa ma main. Je regardai tout autour. Je pensai: "Qu'est-ce que c'est?" Je ne suis pas hors de moi. Voici cette Epée dans ma main, polie, luisante, étincelant au soleil. Je dis: "Maintenant, il n'y a personne autour de moi sur des kilomètres ici très haut dans ce Canyon. D'où cela pourrait-il venir?" J'entendis une Voix dire: "C'est l'Epée du Roi". Je dis: "Un roi fait d'un homme chevalier avec une épée".

[133] Il - la Voix revint et dit: "Non pas l'épée d'un roi, mais l'Epée du Roi, la Parole du Seigneur". Il dit: "Ne crains point, c'est seulement le Troisième Pull. C'est la confirmation de ton ministère".

[134] J'allais chasser avec un ami, sans savoir ce qui allait arriver. Et quelqu'un me téléphona, celui qui m'avait critiqué au sujet de la photo de l'Ange du Seigneur, celui qui l'avait prise. Je devais aller à Houston, pour son fils, car il allait entrer dans la cellule des prisonniers à exécuter et il allait être exécuté dans quelques jours. Et il me rencontra là et jeta ses bras autour de moi, et dit: "Pensez-y, l'homme même que j'avais critiqué vient pour sauver mon unique fils!" L'organisation humanitaire me donna ce qu'on appelle un Oscar, ou je ne sais comment vous appelez cela, pour avoir sauvé une vie.

[135] Ensuite, nous sommes rentrés, je suis monté sur la montagne pour chasser. Là, Frère Fred et moi, un matin, quand je suis sorti, et je - j'avais déjà attrapé mon pécari, et je regardai et vis le lieu vers lequel se dirigeaient les autres. Je dis: "Frère Fred, va donc sur cette montagne là tôt le matin, au point du jour, et j'irai sur l'autre. Je ne tirerai pas sur le sanglier, je ne le tuerai pas. Mais si ce troupeau, s'ils viennent dans cette direction, je tirerai en face d'eux, alors ils rebrousseront chemin".

[136] Frère Fred alla là-bas et il n'y avait pas de sangliers. Il me fit signe de la main et je le vis. Je descendis dans un canyon, dans ces grands gouffres, le soleil était juste en train de se lever. Je suis allé de l'autre côté de la colline sans penser à rien concernant les prophéties. Je m'assis, attendant, me reposant; je pensai: "Qu'est-il arrivé à ces sangliers?"

[137] Je pris mon... Je m'assis, jambes croisées comme le font les Indiens, vous savez. Je regardai sur la jambe de mon survêtement et il y avait un bullheader. Je l'enlevai. Et je dis: "C'est étrange! Me voici à environ 40 miles [43 km -N.D.T.] au nord-est de Tucson. Il y a mon petit garçon Joseph assis là en train de m'attendre". Et comme je regardai, je vis apparaître un troupeau de sangliers à environ 1 000 Yards [1 km -N.D.T.] de moi, au-dessus de la montagne, je jetai le bullheader par terre. Je dis: "Je vais les avoir. J'irai chercher Frère Fred et je vais accrocher un morceau de papier sur cet ocotillo [Espèce d'arbrisseau du désert du sud-ouest des USA.-N.D.T.] pour savoir quel chemin prendre, et nous irons chercher Frère Fred.

[138] Et je commençai à gravir la montagne en courant aussi vite que je le pouvais sur l'autre côté. Tout à coup, je pensai que quelqu'un m'avait tiré dessus. Je n'avais jamais entendu pareille déflagration; cela secoua toute la contrée. Et, lorsque cela arriva, il y avait une constellation de sept Anges qui se tenaient devant moi.

[139] Je rencontrai Frère Fred et les autres peu après. Il demanda: "Qu'était-ce?" Je répondis: "C'était cela." "Que vas-tu faire?"

[140] Rentrer à la maison. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR, les sept mystères qui ont été cachés dans la Bible toutes ces années, ces dénominations et tout, Dieu va nous ouvrir ces sept mystères dans les Sept Sceaux!

[141] Il y avait ce cercle qui s'élevait de la terre, formant quelque chose comme du brouillard. Quand Cela s'est fait, Cela s'éleva tout droit dans la montagne, Cela commença à former un cercle vers l'ouest, à partir de la direction d'où C'était venu. La science Le découvrit peu après, cela mesurait 30 miles [48 km -N.D.T.]de hauteur et 26 miles [38 km -N.D.T.]de largeur, très exactement la forme de la pyramide.

[142] Et l'autre jour, me tenant là, j'ai tourné la photo à droite, et là se trouve Jésus comme Il était dans les Sept Ages de l'Eglise, portant la perruque blanche pour montrer la Divinité Suprême. Il est l'Alpha et l'Oméga, Il est le Premier et le Dernier; Il est le Juge Suprême de toute l'Eternité, Qui Se tient là, Il a confirmé le Message de cette heure. Et il y aura la Lumière au temps du soir! De quoi s'agit-il dans tout cela? Qu'était-ce?

[143] Je suis allé à l'Ouest. En passant par là, sur cette même montagne, avec Banks Woods; Il dit: "Lance une pierre en l'air. Dis à Monsieur Woods: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu verras la Gloire de Dieu".

[144] Juste le lendemain, pendant que je me tenais là, un tourbillon descendit et fit sauter les montagnes. Les rochers tranchèrent le sommet des arbres à 3 ou 4 pieds [90 ou 120 cm -N.D.T.] au-dessus de ma tête. Il y eut trois grandes déflagrations et les frères accoururent. Il y avait environ quinze personnes qui se tenaient là, prédicateurs et autres. "Qu'était-ce?" demanda-t-il, "Qu'était-ce?" Je répondis: "Le jugement frappe la Côte Ouest".

[145] Environ deux jours après cela, l'Alaska fut presque englouti par le tremblement de terre. Quelle est cette Lumière là sur le Sunset Mountain [La Montagne du soleil couchant - N.D.T.], dans la forêt Coronado en Arizona? Quelle est cette chose étrange qui est arrivée là-haut, qui a fait que les gens aillent de l'Est vers l'Ouest, et ramassent les pierres qui se trouvaient là où Cela avait frappé? Et chacune d'elles, chaque pierre que Cela avait arrachée avait trois coins sur elle. (Les trois sont un.) Elles se trouvent sur les bureaux comme presse-papier, partout dans le pays. Quelle est cette chose étrange sur le Sunset Mountain, dans la forêt Coronado?

[146] Junior Jackson est à l'écoute; vous souvenez-vous du songe qu'il avait eu et que j'avais interprété: «Allant vers le coucher du soleil?» Et cela est arrivé sur le Sunset Mountain. C'est le temps du soir, le temps du coucher du soleil. Le Message du coucher du soleil à la fin de l'histoire, ou plutôt à la fin de la Prophétie, est accompli. Et il y aura la Lumière au temps du soir, sur le Sunset Mountain, dans la Forêt Coronado, à 40 miles [64 km -N.D.T.] au Nord de Tucson. Regardez sur la carte et voyez si le Sunset Peak [Le pic du soleil couchant - N.D.T.]ne se trouve pas là. C'est exactement là que c'est arrivé. Je ne l'avais jamais su avant l'autre jour.

[147] Tout ce qui... Cela ne mourra jamais. Cela Se dévoile constamment. Depuis l'accomplissement de la chose elle-même jusqu'à la photo qui montre Jésus en train de nous regarder; et maintenant exactement sur le Sunset Mountain, la lumière du soleil couchant. La Lumière du soir est venue, Dieu Se confirmant Lui-même. Qu'est-ce? C'est le fait que Dieu et Christ sont Un. Le "blanc" - combien ont vu cela, la perruque blanche sur Lui, telle que nous en avons parlé dans Apocalypse 1? Vous voyez, la Divinité Suprême, l'Autorité Suprême, pas d'autre voix, pas d'autre dieu, rien d'autre! En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité. Les Anges eux-mêmes formaient Sa perruque. Amen.

[148] Qu'est-il arrivé sur le Sunset Mountain? C'est Dieu confirmant Sa Parole. C'est la raison de tout ce bruit. Remarquez, c'est Dieu confirmant de nouveau Sa Parole promise dans Apocalypse 10: 1 à 7: ''Et aux jours de la proclamation du Message du septième ange, le mystère de Dieu devra être terminé.'' Le mystère caché d'Apocalypse 10: 1 à 7, le dernier Message au dernier âge de l'église. Cela accomplit exactement Saint Luc 17:30, dans cet âge: "Le jour où le Fils de l'Homme sera révélé".

[149] Et il se lèvera de faux prophètes et de faux Christs qui feront de grands signes et des prodiges au point de séduire les Elus, s'il était possible. "Les gens sont encore dans le doute. Et, comme d'habitude, l'Eglise est tout aussi embarrassée.

[150] Et pendant ce temps la science, partout à Tucson ils écrivent des articles et les publient dans le journal. Là, loin sur le Mont Lemmon, ces grandes caméras n'ont pas vu Cela s'élever de là où nous nous tenions et s'éloigner vers l'ouest, montrant que le temps est fini. Cela ne peut qu'y parcourir une courte distance. C'est à la Côte Ouest. Le jugement a frappé juste dans la même direction où Cela est allé. Montant juste au-dessus de Phoenix, juste de l'autre côté, au-dessus de Prescott et au delà des montagnes vers la Côte Ouest, directement au dessus vers... Où allaient-ils? Directement en Alaska et cela a tonné en se dirigeant dans cette direction-là.

[151] Et les observatoires et tous à Tucson se posent encore des questions, la recherche scientifique essaie de découvrir ce que c'est. C'est si haut qu'il ne peut y avoir de brouillard, de brume ni rien, là-haut. Qu'est-ce que cela a fait? Où se trouve cela? Ils sont tout aussi embarrassés au sujet de ce Halo surnaturel suspendu là au ciel qu'ils l'étaient lorsque les mages étaient arrivés, suivant une étoile, et demandant: "Où est le Roi de Juifs qui vient de naître? Qu'était-ce? Dieu accomplissant Sa Parole: "Et un Astre sortira de Jacob".

[152] Et le Dieu du ciel a promis que le temps du soir aurait les Lumières du soir. Il y a trois ans, ce mystère était une Prophétie: "Monsieur, quelle heure est-il?" Mais maintenant, c'est de l'histoire. C'est passé. La Promesse est accomplie. Monsieur, quelle heure est-il et quelle est cette attraction? C'est Dieu accomplissant Sa Parole! Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Prions.

[153] Dieu bien-aimé, j'ai gardé les gens trop longtemps, beaucoup plus longtemps que je n'en avais l'intention. Je prie, ô Dieu, que ce qui a été dit ou fait amène les gens de partout à comprendre. Et qu'en voyant et en comprenant, ils puissent croire que Tu es le vrai Christ et que les Paroles qui sont en train d'être confirmées sont la confirmation que Sa Parole est parfaite et qu'Elle s'accomplit en Sa saison.

[154] Maintenant, Seigneur Jésus, selon Tes propres Paroles, Tu as dit que le monde serait dans une condition sodomite. Nous savons cela, nous pouvons le voir. Et Tu avais dit, en ce jour-là: "Comme il en était à Sodome. Il y avait trois messagers envoyés aux Gentils et aux Hébreux. Et l'Un d'eux, qui était Dieu Lui-même, le Fils de l'Homme, Se révéla dans une forme humaine et accomplit un miracle au point qu'Il révélât à Abraham ce que Sarah faisait derrière Lui, dans la tente.

[155] Tu as dit que cela se répéterait encore lorsque le monde des Gentils tout entier serait dans une condition sodomite. Et nous y sommes, Seigneur. D'autres Prophéties confirment la même chose, le fait d'envoyer Elie dans les derniers jours, l'Esprit d'Elie sur la terre, pour ramener les cœurs des pères, ou plutôt "des enfants aux pères". Et je prie, ô Dieu, qu'en cette heure Tu confirmes Ta Parole selon Laquelle Tu es le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Accorde-le, Père. Ils sont tous à Toi. Je prie que Tu accordes ces bénédictions et que Tu confirmes ce qui a été dit, pour la Gloire de Dieu. Au Nom de Jésus Christ. Amen.

[156] Prononcer une parole relève du pouvoir de l'homme; confirmer une parole relève du pouvoir de Dieu. Faire une déclaration est une chose, que Dieu l'accomplisse en est une autre. Dieu n'a pas besoin d'interprète. Il est Son propre interprète.

[157] Maintenant, nous sommes sur le point d'avoir une ligne de prière, de prier pour les malades, Dieu voulant. Et nous savons qu'il n'y a personne, aucun homme, aucune femme, aucun être humain, aucun ange, qui puisse vous guérir, car Dieu l'a déjà fait. Il l'a préparé, la seule chose que vous ayez à faire, c'est de le recevoir.

[158] Il n'y a aucun homme, aucun ange, rien, même pas Dieu Lui-même, qui puisse vous pardonner vos péchés. Cela a déjà été fait. Jésus a fait cela à la croix. Mais cela ne vous fera jamais prospérer, en quoi que ce soit, cela ne vous profitera en rien jusqu'à ce que vous l'acceptiez. Voyez-vous?

[159] La seule chose qui puisse être faite, ce sont les ordres qui ont été donnés par Dieu aux croyants d'imposer les mains aux malades. Cela s'est fait au cours des âges, à travers les réveils. Et ils ont appelé cela "Dieu".

[160] Abraham avait vu beaucoup de signes, mais il arriva un temps où Abraham vit son dernier signe, juste avant que Sodome ne soit brûlée; et c'était Dieu Se manifestant dans la forme d'un homme. Croyez-vous cela? Jésus a-t-il dit que cela se répéterait?

[161] Maintenant, combien ici... Et à la radio ou aux téléphones, à travers le pays, si vous êtes toujours à l'écoute, préparez-vous maintenant pour la prière, soyez en prière, et vous qui avez déposé ces mouchoirs ici. Maintenant, je ne peux pas dire à Dieu ce qu'il faut faire. Non, loin de moi l'idée même d'essayer cela. Il est souverain. Il fait ce qu'Il veut. Moi, je ne peux qu'obéir et je ne peux que dire ce qu'Il dit.

[162] Et maintenant, ils se tiennent autour des murs, et ils sont entassés et confinés. Je me demande si nous pouvons demander à Dieu sur base de ces Paroles "Quelle est cette attraction?" - si Dieu pouvait se mouvoir parmi nous de nouveau (il y a peut-être des étrangers ici), et se mouvoir au milieu de nous et montrer Sa face bénie parmi nous, montrer que Son Esprit est ici, montrer qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, afin que chacun de nous (après ces deux puissants Messages) puisse croire qu'il en est ainsi, pourriez-vous croire cela? Très bien.

[163] Au lieu donc de former une ligne de prière, comme il fait chaud et que les gens sont serrés, debout contre les murs... Je regarde tout autour, dans cette direction, c'est impossible d'appeler ma ligne de prière. Regardez, les gens se tiennent là. Pourrais-je la former de ce côté-ci? Vous êtes malades, vous êtes étendus sur des couchettes et tout, on ne pourrait pas le faire. Ainsi, restez assis là où vous êtes et croyez Dieu. Si vous avez une carte de prière, gardez-la, ce sera bien. Nous arriverons jusqu'à vous si vous tenez à passer dans la ligne. Mais vous n'êtes pas tenu de passer dans une ligne.

[164] Ce Monsieur Shepherd, le dernier dimanche soir, n'était jamais passé par une ligne. Je ne - je ne pense pas qu'il ait eu une carte de prière. Monsieur Shepherd est-il ici ce soir? Où est-il? Est-il ici? Il est au fond. Aviez-vous une carte de prière, Monsieur Shepherd? Vous n'en aviez pas? Il n'en avait pas. Il est de nouveau assis au même endroit, ce soir. C'est un bon endroit à occuper, Frère Shepherd.

[165] Non seulement vous devez être là, mais ayez simplement la foi, car souvenez-vous, une petite femme toucha Son vêtement et Il le sentit. Et Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et l'épître aux Hébreux, dans le Nouveau Testament, dit qu'Il est ce soir le Souverain Sacrificateur qui peut "compatir à vos infirmités". Croyez-vous cela? Ayez donc foi! N'en doutez pas. Croyez-Le, et cela arrivera. Vous pouvez obtenir ce que vous - ce que vous avez demandé, si vous pouvez croire Cela. Mais vous devez Le croire. Le ferez-vous? Le croirez-vous tous? Combien croiront cela maintenant? Que Dieu vous bénisse.

[166] Je ne connais personne. Je ne connais personne parmi vous. Ce n'est pas mon affaire de connaître qui que ce soit parmi vous. Il appartient à Dieu de connaître ces choses. Mais Il le fera si vous Y croyez. Allez-vous croire Cela maintenant?

[167] Maintenant, Dieu bien-aimé, nous ne sommes certainement pas une bande de Chrétiens hybrides, nous ne devrions pas l'être, nous ne sommes pas de ceux qui doivent être choyés et traités comme des bébés. Tu n'as pas ce genre-là, Seigneur. Tu as des croyants rudes. La Présence même de Dieu embrase le cœur de l'homme. C'est comme Abraham, il croyait Dieu. Tu T'es fait connaître à lui, ensuite Tu lui es apparu, Tu as accompli un signe, et il T'a cru. Tu as transformé son corps en celui d'un jeune homme et Tu as fait de même pour sa femme; sa femme était une partie de son propre corps. Alors vint le nouvel enfant, le fils promis.

[168] Dieu, Tu as promis qu'il en sera de même aujourd'hui. Je te prie de confirmer cette Parole. Et nous traiterons uniquement sur la base de cette seule Promesse-là, selon Laquelle il en sera comme il en était à Sodome, juste avant que Sodome ne fût brûlée et que le jugement ne frappât Sodome, le monde des Gentils. De même aussi le jugement est sur le point de frapper le monde des Gentils et les juifs ont trois ans et demi de plus, pendant la période de Tribulation, le trouble de Jacob, la suite des soixante-dix semaines de Daniel. Mais les... des Gentils sont comptés, il est temps de partir. Et Tu as donné ce signe, et Tu as dit qu'il en serait encore ainsi. Accorde-le, ô Dieu. Ils sont... nous sommes dans Tes mains, fais de nous ce que bon Te semble. Au Nom de Jésus Christ. Amen.

[169] Maintenant, ne soyez pas nerveux. Qu'adviendrait-il si j'étais nerveux? Maintenant, je fais ici une chose qui ne doit dépendre que de la souveraineté de Dieu. Mais pourquoi je fais ceci? Il a dit que cela aurait lieu. Ça règle la question. Et si Lui-même fait cela et qu'Il le confirme ainsi devant vous, eh bien, ne pourrez-vous pas Le croire? Certainement. Vous, ayez seulement foi maintenant et croyez. Laissez-moi simplement regarder tout autour, voir où le Saint Esprit conduira, ce qu'Il fera. Je ne sais pas ce qu'Il fera, cela dépend de Lui. Mais si vous voulez seulement avoir foi, croire seulement: "toutes choses sont possibles à ceux qui croient". Que tous ceux d'entre vous qui croient cela lèvent la main et disent: "Je crois vraiment cela. [La congrégation répète: je crois vraiment cela] je crois cela de tout mon cœur".

[170] Maintenant, trois sera une confirmation, s'Il le fait trois fois de suite pour vous prouver que Cela est vrai. Peu m'importe où vous êtes, qui vous êtes, vous, ayez seulement foi et croyez. Maintenant, ne- ne bougez pas, de ce côté-ci.

[171] Vous, Madame, qui êtes en train de prier, je ne vous connais pas. Restez juste où vous êtes; vous n'êtes pas obligée de venir. Je ne vous connais pas, mais vous tenez une petite fille dans vos bras ou sur vos genoux. Je vous suis totalement étranger. Et la petite fille a l'air normale, elle a l'air bien. C'est une jolie petite fille, une petite fille aux cheveux roux. Je la regarde ici, elle n'a pas l'air d'être estropiée ni quoi que ce soit. J'ignore ce qui ne va pas avec elle. Il se pourrait que ce ne soit pas pour l'enfant. Il se pourrait que ce soit pour vous. Mais il m'est tout simplement arrivé de vous voir assise là avec l'enfant en train de prier. Je dois vous parler un instant pour capter votre esprit, comme Jésus avait dit à la femme: "Donne-moi à boire", vous voyez, juste pour se rendre compte - se rendre compte de ce qu'est la personne. Je connais ces gens qui sont assis ici, Frère Bryant et ceux qui sont assis ici. Ils peuvent aussi être dans le besoin, mais vous, vous êtes une étrangère.

[172] Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous que ces choses que vous avez entendues ce soir sont la Vérité? Maintenant, si Dieu me révèle quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous n'auriez pas dû faire, ou quelque chose qui ne va pas avec vous ou ce qu'est votre désir, vous saurez si c'est vrai ou non. N'est-ce pas? Et s'Il le fait, cela confirmera-t-il Sa Parole, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, et que Saint Luc 17: 30 est en train d'être manifesté? Croyez-vous Cela?

[173] Maintenant, la dame a levé la main, montrant que nous sommes étrangers, l'un à l'autre. Je ne vous connais pas; mais j'essaie de contacter son esprit, une seule personne. Il y a beaucoup d'entre vous qui tirent. Maintenant, vous, croyez Ceci de tout votre cœur. Maintenant, c'est pour la jeune fille. Ce n'est pas pour vous. Vous êtes nerveuse, mais ce n'est pas la nervosité qui vous tracasse. La chose qui vous tient à cœur, c'est cette petite fille. Et croyez-vous que Dieu peut me dire ce que c'est? Le croyez-vous? Cela vous aidera-t-il? Croirez-vous alors? C'est une lésion cérébrale. Est-ce vrai? Maintenant, posez votre main sur la tête du petit enfant, votre main.

[174] Dieu bien-aimé, Tu as dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris". Cette femme est une croyante. Sa main est sur l'enfant. Puisse-t-elle guérir. Au Nom de Jésus Christ, j'offre cette prière . Amen.

[175] Maintenant, croyez-vous, vous tous? Si vous pouvez croire, tout est possible. Certainement!

[176] Je connais la dame assise à côté d'elle, et elle regarde très sincèrement par ici. Je ne peux citer son nom, mais je... si je la regardais pendant un instant, je le saurais. Mais je connais la dame de vue, mais je ne connais pas son problème. Croyez-vous que je... Que Dieu me fera connaître ce qu'est votre problème? Voudriez-vous... cela vous aidera-t-il? Le diabète sucré. Maintenant, si cela est vrai, levez la main. Certainement!

[177] Il s'est fait que la dame couchée,...assise à côté de vous, a la même chose. Elle est étrangère. L'autre dame prie pour quelqu'un, un enfant estropié. Croyez de tout votre cœur, Dieu l'accordera.

[178] Quelqu'un ici derrière. Un homme assis là qui essaie de cesser de fumer des cigarettes. Croyez-vous que Dieu va vous en délivrer? Très bien. Croyez-vous? Vous pouvez avoir cela. Je n'avais jamais vu l'homme de ma vie.

[179] Voici un homme. Voyez-vous cette ombre noire suspendue au- dessus de cet homme, couché juste ici. Sur quelque chose comme une couchette ou une chaise? Il se meurt. Il est couvert d'une ombre. Il a un cancer. Je ne connais pas cet homme, je ne l'ai jamais vu. Dieu connaît tout à votre sujet. C'est la vérité, Monsieur. Croyez-vous que Dieu pourrait me révéler quelque chose à votre sujet? Cela vous aidera-t-il à recevoir votre guérison? [Le frère dit: "Oui".] Vous avez été amené ici par un ami, mais vous n'êtes pas d'ici, vous êtes de quelque part où il y a un grand étang où les gens pêchent. ["Oui"] Oui, en Albany, au Kentucky. ["C'est exact"] C'est exact. Croyez, et vous pourrez rentrer à la maison en bonne santé. Croyez que c'est parti. Si seulement vous croyez Cela! Vous devez croire Cela, et croyez que cela a été fait pour vous. Vous croyez?

[180] Vous, du Tennessee, vous avez un garçon qui a de l'asthme. Il n'est pas ici, mais croyez-vous qu'il sera guéri? Alors apportez-lui votre mouchoir, votre... là dans votre main. Il sera guéri si vous croyez Cela.

[181] La dame qui pleure, qui est assise là du côté opposé à celui où se trouve Dr. Vayle. Elle est également couverte d'une ombre, d'une ombre noire. Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie, mais elle a le cancer. Elle mourra si rien n'est fait pour elle. Croyez-vous qu'Il va vous guérir, Madame? Le pouvez-vous? Vous pouvez recevoir votre guérison, si seulement vous croyez.

[182] Il y a une petite dame assise juste derrière elle avec un mouchoir là sur la bouche. Elle a également un estomac ulcéreux, malade. Vous avez des crises, des éblouissements et des évanouissements. Quelqu'un vous a amenée ici. Vous avez un trouble féminin. Si vous croyez, vous pourrez rentrer à la maison en bonne santé.

[183] Vous, jeune homme, vous êtes un étranger; vous êtes assis juste ici en face de moi, en train de me regarder. Qui êtes-vous, Portoricain ou quelque chose comme cela? Oui, je veux dire ...?... Je vous suis étranger. Vous savez cela, vous n'êtes même pas de mon pays. Mais vous croyez que Dieu peut vous donner le désir de votre cœur? Si je vous dis ce qu'est votre désir, le recevrez-vous? Vous cherchez le baptême du Saint Esprit. C'est vrai. Recevez le Saint Esprit, mon frère.

[184] Voici un homme de couleur assis ici derrière, il a un fardeau sur le cœur. C'est au sujet de sa femme. Elle n'est même pas ici. Elle a un problème avec ses pieds. Croyez-vous qu'Il va la guérir? Le croyez-vous? Vous êtes un étranger ici. Vous venez d'outre-mer. Vous venez de Jamaïque. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Monsieur Brady. Croyez-vous? Jésus Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[185] Cette dame assise juste là derrière, au bout ici, à côté de Madame Wright, là-bas, elle a un fardeau sur son cœur. Elle prie pour sa fille. Elle est sur le point d'être opérée. Croyez-vous de tout votre cœur pour elle? Elle n'en aura pas besoin, si vous l'amenez à croire Cela. Je ne peux pas guérir.

[186] Là-derrière dans la garderie, je vois l'Esprit du Seigneur, un Ange, une Lumière se déplacer dans la garderie. Elle est au-dessus d'une jeune femme, et elle a un problème spirituel au sujet duquel elle se pose des questions. Il semble que je devrais d'une façon ou d'une autre connaître cette femme, une jeune femme. Elle a aussi un trouble féminin. Oui. Son nom est Madame West de l'Alabama, Madame David West. Croyez, Dieu vous l'accordera.

[187] Et "Il y aura la Lumière, [et] en ce jour-là quand le Fils de l'Homme sera révélé". Si cela n'est pas Jésus Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours alors, je n'En sais rien. Croyez-vous Cela? Tout est possible à ceux qui croient.

[188] Maintenant vous qui êtes à l'écoute, à travers le pays ainsi que vous dans ce Tabernacle, combien parmi vous vont lever la main et dire: "Je suis un croyant?" Maintenant, vous là-bas à travers le pays, ici tout le monde a les mains levées. Et là, quelque part à travers le pays, vous avez sans doute les mains levées. Maintenant, fermez vos yeux, posez simplement vos mains sur quelqu'un à côté de vous. Prenez leurs mains. Posez-la sur leur épaule. J'ai posé mes mains sur les mouchoirs. Regardez ce qui a été fait aujourd'hui! Regardez ce qui est fait maintenant. Contemplant Son saint visage Brillant de l'amour Divin; Participants bénis de Sa grâce, Pour briller comme des joyaux de Sa couronne. Maintenant priez. Prions, partout.

[189] Dieu bien-aimé, l'heure est arrivée. Que signifie ceci? Dieu accomplissant Sa Parole! Quelle est cette attraction, Seigneur? C'est Dieu accomplissant Sa parole. Que signifie ceci, à travers le pays, au moyen du téléphone, qui fait que des centaines de personnes se sont imposé les mains les uns aux autres, à travers le pays, d'une côte à l'autre, du nord au sud, de l'est à l'ouest? Il y a ici des gens venant des pays étrangers, de plusieurs Etats, du Mexique, du Canada et nous nous sommes imposé les mains les uns aux autres. Dieu accomplissant Sa Parole!

[190] Comment se fait-il qu'une personne puisse se tenir ici et, par le Saint Esprit, appeler un homme comme Il avait appelé Simon Pierre: "Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas?" "Va chercher ton mari et viens ici". "Je n'ai pas de mari". "C'est vrai. Tu en as cinq".

[191] Elle dit: "Je sais que le Messie va venir pour faire ceci, mais Toi, qui es-tu?" Il répondit: "Je Le suis".

[192] Et Tu es le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et Tu as promis: "Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez plus que celles-ci parce que Je m'en vais au Père". "Et, voici, dans les derniers jours, Je vous enverrai Elie, le prophète, et il changera les pensées des gens, il ramènera les cœurs des enfants à l'Enseignement apostolique de la Bible". "Et il y aura la Lumière vers le soir".

[193] Nous voici, grand Dieu du Ciel! L'heure est arrivée. Les mains sont sur les gens.

[194] Satan, tu es vaincu. Tu es un menteur. Et en tant que serviteur de Dieu, et en tant que serviteurs, nous ordonnons qu'au Nom de Jésus Christ tu obéisses à la Parole de Dieu et que tu sortes de ces gens, car il est écrit: "En Mon Nom, ils chasseront les démons".

[195] Et que tous soient libérés. Accorde-le, Dieu Bien-aimé. Tu es le Dieu du ciel qui, en ce jour-là avec une attraction sur le Mont Calvaire, a vaincu toutes les maladies, les afflictions et toutes les œuvres du diable. Tu es Dieu. Et les gens sont guéris par Tes meurtrissures. Ils sont libres. Au Nom de Jésus Christ. Amen.

[196] O Dieu, chaque mouchoir qui est posé ici, pendant que l'Esprit de Dieu est présent, pendant que l'onction de Jésus Christ est sur les gens, et que les grands signes qu'Il a promis s'accomplissent, et que la terre tremble, des tremblements de terre se produisent, ces grands signes dont Il a parlé, et les Ecritures s'accomplissent et la Lumière du soir brille... Je pose mon corps sur ces mouchoirs qui représentent ce corps entier des croyants de l'Est, de l'Ouest, du Nord et du Sud, et je dis au diable : Au Nom de Jésus Christ, quitte chaque patient sur qui ceci sera posé, pour l'honneur et la gloire de la Parole de Dieu. Au Nom de la Parole de Dieu, Jésus Christ de Nazareth. Amen.

[197] Maintenant, calmement, d'une façon raisonnable, sobrement, et avec votre bon sens, comme croyants, croyez-vous maintenant et acceptez-vous votre guérison de la part du Dieu Tout Puissant au Nom de Jésus Christ? Si oui, levez vos mains. Vous tous, dans le pays, levez vos mains. Chaque personne ici, aussi loin que je peux voir, a les mains levées; à l'intérieur, à l'extérieur, contre les fenêtres, aux portes, dans les garderies, et tout autour, partout, les gens ont les mains levées. Ils L'acceptent. Satan est vaincu! Les meurtrissures de Jésus Christ vous guérissent et la Présence de Jésus Christ prouve le fait qu'Il est vivant aujourd'hui, qu'Il est toujours capable de tenir chaque promesse qu'Il a faite. Amen! Je le crois. Pas vous? [La congrégation dit: "Amen"- Ed.]

[198] Maintenant, levons-nous. Au Nom du Seigneur Jésus, en acceptant tout ce qui a été fait ou dit, nous L'aimons de tout notre cœur. Nous Le chérissons avec tout ce qui est en nous. Maintenant, comme vous rentrez à vos maisons respectives, déjà ce soir, que Dieu vous accompagne. Que Dieu vous donne le Saint Esprit si vous n'avez pas le Saint Esprit.

[199] Pour chaque homme, femme, garçon ou fille, ici, qui n'a pas été baptisé au Nom de Jésus Christ, Il y a des vêtements, la piscine. Ne remettez pas à demain ce qui peut être fait aujourd'hui. Demain peut être trop tard. A chaque jour suffit sa peine. Il y a des ministres qui se tiennent là en train d'attendre, les vêtements attendent. Il n'y a pas d'excuses. Attendez-vous? Si oui, croyez. Peu importe comment vous avez été baptisés, aspergés, arrosés, quoi que ce soit, c'est une erreur. La lumière est venue. Venez, croyez, et soyez baptisés.

[200] Vous tous qui n'avez pas le Saint Esprit, puissiez-vous recevoir le Saint Esprit, chacun de vous, en toute puissance Divine et en tout amour Divin selon qu'Il vous l'a promis pour faire de vous une nouvelle créature en Lui. Que Dieu vous bénisse.

[201] A nous revoir, dimanche prochain le matin, à neuf heures et demie. Chantons ce petit cantique que nous avions l'habitude de chanter, il y a des années : N'oubliez pas la prière en famille Jésus veut vous rencontrer là; Il prendra chacun de vos soucis N'oubliez pas la prière en famille. Chantons-le ensemble maintenant: N'oubliez pas la prière en famille Jésus veut vous rencontrer là; Il prendra chacun de vos soucis; N'oubliez pas la prière en famille.

[202] Maintenant, alors que nous le chantons de nouveau, serrez la main au pèlerin qui est à côté de vous, voyez-vous, pendant que nous chantons. N'oubliez pas la prière en famille Oh, Jésus veut vous rencontrer là, Il prendra chacun de vos soucis Oh, n'oubliez pas la prière en famille.

[203] Ne L'aimez-vous pas? Je L'aime. Je L'aime parce qu'Il m'aima le premier et acquit mon salut (c'était ça l'attraction) sur le Mont Calvaire. La même attraction sur le Sunset Mountain, Mont Nebo, Mont Sinaï, toutes les différentes expériences aux sommets des montagnes. Alors, très bien, chantons-le maintenant: Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[204] Que tous ceux qui L'aiment disent: "Amen". [L'assemblée dit: "Amen". - Ed.] Ainsi soit-il! Maintenant, pensez seulement à ce qu'Il a fait pour vous. Imaginez que vous pourriez être là-bas dans un bar ce soir. Vous auriez probablement pu être dans la tombe comme j'aurais dû y être n'eut été la miséricorde de Dieu. Qu'a-t-Il fait pour vous? Oh, comment pourrions-nous nous empêcher de L'aimer? Peu importe ce que qui que ce soit dit, Il passe avant tout!

[205] Fermons nos yeux et courbons nos têtes pendant que nous le Lui chantons maintenant. Il aime les chants, chanter des hymnes. Chantons-le Lui, maintenant: Je L'aime, Je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[206] Gardons nos têtes et nos cœurs inclinés en Sa présence, en reconnaissance pour ce que nos yeux ont vu, ce que nos oreilles ont entendu, ce qui est écrit dans la Parole de Dieu, ce que Sa Promesse a été pour nous aujourd'hui. Que Dieu vous bénisse.

[207] Nous avons un - un invité avec nous ce soir, un frère, Ned Iverson, un ancien ministre presbytérien. Son père, ses frères sont des ministres presbytériens. Lui, d'après ce que je comprends, a été baptisé à nouveau aujourd'hui, au Nom de Jésus Christ. C'est un ministre et un bon. Et maintenant, je vais lui demander, comme je crois qu'il est serviteur de Dieu, de demander les bénédictions de Dieu pour cette congrégation, pendant que vous retournez à la maison.

[208] Frère Iverson, avancez pendant que nous avons nos têtes courbées dans la prière. Que Dieu vous bénisse, mon frère.



CODE: 65-0725M
TITRE: Les Oints Du Temps De La Fin
TRAD: Shekinah
PARAS: 287

[1] Bonjour, mon auditoire. Parlons maintenant à notre Seigneur. Grand Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Toi qui nous as divinement accordé ce moment ce matin pour T'adorer... Et puissions-nous, Seigneur, dans nos cœurs, nous abandonner entièrement à Ta volonté divine et à l'œuvre du Saint-Esprit en nous, afin d'apporter ce que Tu voudrais nous faire connaître. Notre désir, c'est d'être de meilleurs chrétiens et Tes meilleurs représentants. Veuille nous l'accorder ce matin, pendant que nous nous attendons à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir. [Quelqu'un dit: "Voulez-vous enlever les tissus de prière de là? - N.D.E.] Oui.

[2] Nous sommes très heureux d'être ici encore ce matin, au-au service du grand Roi. Et nous sommes une fois de plus désolés de - de ne pas avoir assez de place pour les gens, mais on a juste... On va essayer de faire le mieux possible, compte tenu des circonstances.

[3] Bon, beaucoup ont déposé ici des mouchoirs et des requêtes pour qu'on prie dessus. Et je les mets simplement de côté; pas parce que je n'en tiens pas compte, mais je prie pour cela après que je... surtout, comme… et ce soir. Je le ferai ce matin, et puis encore ce soir, quand... A ce moment-là, je prierai et je m'attendrai à l'Esprit de Dieu pour la guérison, et c'est alors que j'aime prier sur les - les mouchoirs et autres.

[4] Et pour ce qui est des requêtes spéciales, Billy me les a toutes remises. Il y en a environ trois cents, et je viens juste de sortir des salles d'entretiens. Vous voyez, je m'en occupe vraiment au plus vite, et de toutes celles que je peux. Et je vais m'en occuper aussi rapidement que possible. Je ne pourrai pas m'occuper de toutes. J'étends simplement la main, et je dois en prendre une, je dis: "Seigneur, est-ce que ce sera celle-ci, est-ce que ce sera celle-là?" Juste comme ça, parce qu'ils sont tous dans le besoin avec de sérieuses requêtes, quelque chose, sans aucun doute, dont nous devrions parler ensemble. Et je... A moins que… vous savez, parfois le Saint-Esprit peut dire… il y en a une en particulier que j'ai lue, et qui me tient à cœur; j'y retourne de nouveau, je cherche jusqu'à ce que je la retrouve. Autrement, je les prends comme ça au hasard.

[5] Maintenant, nous voulons aussi dire, ce matin - et saluer ceux qui sont là, dans les autres régions du pays. Nous voulons saluer les gens, ce matin, qui nous sont reliés par téléphone, à New York; à Beaumont, au Texas; à Prescott, en Arizona; à Tucson, en Arizona; à San Jose, en Californie; dans le Connecticut; à Gainesville, en Géorgie; et à New Albany, dans l'Indiana; d'un bout à l'autre du pays. Nous vous saluons au Nom du Seigneur Jésus.

[6] Ce matin, dans l'Indiana, c'est une belle matinée. Il a plu hier soir, ce qui a rafraîchi la température. Et nous sommes... Le Tabernacle est plein à craquer, et tout le monde attend, avec beaucoup d'impatience, la leçon de l'école du dimanche. Et j'ai confiance que les riches bénédictions de Dieu reposeront sur vous là-bas.

[7] Et nous espérons, dès que possible, trouver un - un moyen qui nous permette - qui nous permette de nous retrouver tous ensemble, peut-être sous une grande tente, où je me sens très nettement conduit à prêcher sur les Sept dernières Coupes de la Bible.

[8] Ainsi donc, pour que nous ne passions pas trop de temps sur cette grande leçon de ce matin... J'ai cherché le Seigneur, je me suis dit: "Qu'est-ce que je pourrais dire?", sachant que ceci pourrait être la toute dernière réunion que nous aurons. La Venue du Seigneur est très très proche!

[9] Je vois, après cette prédiction qui a été faite en Californie, qu'il y a des maisons là-bas, et des bâtiments qui s'enfoncent à la vitesse de trente pouces à l'heure [76 cm - N.D.T.], les madriers qui craquent et qui cèdent. On ne sait pas à quoi c'est dû. Nous sommes à la fin. Des maisons de cent mille dollars qui s'enfoncent. J'ai de gros titres du journal, des photos, que j'espère apporter ce soir, comme je voudrais parler de quelque chose en rapport avec cela ce soir.

[10] Et, ce soir, nous allons donc prier pour les malades. Venez cet après-midi, à dix-sept heures, dix-huit heures, ou à n'importe quelle heure. Nous allons commencer de bonne heure, je pense, pour que les gens puissent partir de bonne heure; et, venez chercher vos cartes de prière. Et nous prierons pour les malades ce soir, si le Seigneur le veut.

[11] Maintenant, après avoir médité dans un esprit de prière sur "Qu'est-ce que je dois faire?", sachant qu'un jour je devrai répondre de ce que je dis ici... Et j'ai décidé ou je me suis senti conduit par le Saint-Esprit à parler ce matin de la prophétie, pour nous tenir en quelque sorte informés. Voyez? C'est quelque chose que nous... Si nous ne sommes pas tenus informés, et que quelque chose arrive juste par hasard, nous devrions être au courant. Le Saint-Esprit nous a donné cela, de prévenir les gens des choses à venir. Vous savez, la Bible a dit que Dieu ne fera rien sans le montrer d'abord à Ses serviteurs, les prophètes. Et - et comme Jésus, qui a prévenu les gens, sur ce qui arriverait; comme les prophètes, qui ont prévenu les gens sur ce qui arriverait, aussi est-il de notre intérêt en ce moment, en cette grande heure dans laquelle nous vivons, de voir dans quel âge nous vivons, et ce qui arrive, ce qui va arriver dans cet âge. Donc, un de ces sujets inhabituels que nous avons peut-être lus bien des fois, il m'est venu à cœur de - d'en parler aux gens ce matin.

[12] Maintenant, ouvrons nos Bibles dans Matthieu, au chapitre 24, et lisons un passage de la Parole, [Frère Branham s'éclaircit la voix. - N.D.E.] excusez-moi, pour avoir un contexte pour notre thème, notre sujet.

[13] Maintenant, souvenez-vous, nous allons l'enseigner comme une étude biblique, lentement. Prenez vos crayons et vos papiers (J'ai noté beaucoup de passages de l'Ecriture ici), afin que - afin que vous puissiez noter cela, ensuite rentrer chez vous et méditer là-dessus, car c'est exactement comme une leçon de l'école du dimanche, pour que nous puissions connaître, être prévenus et préparés pour les heures dans lesquelles nous vivons.

[14] Dans l'Evangile de Matthieu. [Frère Branham s'éclaircit la voix. - N.D.E.] Excusez-moi. Verset 24... Ou plutôt chapitre 24, en commençant au verset 15, je désire lire un passage de Sa Parole. Et c'est pourquoi, lorsque vous verrez l'abomination de 1a désolation, dont a parlé 1e prophète Daniel, établie en lieu saint - que celui qui lit fasse attention! Alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes; Que celui qui sera sur le toit - toit ne descende pas pour prendre ce qui est dans sa maison; Et que celui qui sera dans les champs ne retourne pas en arrière pour prendre son manteau. Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là! Priez pour que votre fuite n'arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat. Car alors, la détresse sera si grande qu'il n'y en a point eu de pareille depuis le commencement du monde jusqu'à présent, et qu'il n'y en aura jamais. Et, si ces jours n'étaient abrégés, personne ne serait sauvée; mais, à cause des élus, ces jours seront abrégés. Si quelqu'un vous dit alors: Le Christ est ici, ou Il est là, ne le croyez pas. Car il s'élèvera de faux christs et de faux prophètes; ils feront de grands prodiges et des miracles, au point de séduire, s'il était possible, même les élus. Voici, je vous l'ai annoncé d'avance. Si donc on vous dit: Voici, il est dans 1e désert, n'y allez pas; voici il est dans la chambre, ne 1e croyez pas. Car, comme l'éclair part de l'orient et se montre jusqu'en occident, ainsi sera l'avènement du Fils de l'homme. En quelque lieu que soit le cadavre, là s'assembleront les aigles.

[15] Maintenant, comme sujet, j'aimerais prendre le verset 24, et insister tout particulièrement sur ce verset pour notre leçon de l'école du dimanche de ce matin. Et écoutez attentivement pendant que je le relis encore. Car il s'élèvera de faux christs et de faux prophètes; ils feront de grands prodiges et des miracles, au point de séduire, s'il était possible, même les élus.

[16] Maintenant, comme sujet ce matin, ou comme thème, plutôt, je veux prendre: Les Oints du temps de la fin. C'est le sujet sur lequel je veux parler, ou le thème: Les Oints du temps de la fin.

[17] Je crois que nous vivons au temps de la fin. Je pense que presque tout le monde qui... Le lecteur des Ecritures, ou même le - le croyant, sait que nous sommes maintenant à la fin de l'histoire du monde. Il ne servira à rien de l'écrire, parce qu'il n'y aura personne pour la lire. C'est la fin du temps. Quand exactement? Je ne sais pas. Dans combien de temps exactement ce sera? Pas même les Anges des Cieux ne connaissent cette minute ou cette heure. Mais il nous a été dit par le Seigneur Jésus que, lorsque ces choses que nous voyons maintenant, commenceraient à arriver, que nous levions alors nos têtes, parce que notre rédemption serait proche.

[18] Maintenant, ce que veut dire "approcher", je ne sais pas. Ça peut vouloir dire... Comme cet homme de science le disait l'autre jour, à la télévision, en parlant de cette grande faille de plusieurs milliers de kilomètres de long dans la terre qui va s'enfoncer... On lui a posé la question: "Ça pourrait s'enfoncer, là-bas?" C'est-à-dire Los Angeles, la Côte Ouest. Et beaucoup d'entre vous ont vu de quelle manière ils l'ont suivie par radar, et ça montait en passant par... ça s'est fissuré en dessous de San Jose, c'est allé jusqu'en Alaska, à travers les îles Aléoutiennes, à environ deux cents miles [320 km - N.D.T] dans l'océan, et c'est redescendu jusqu'à San Diego, ça a fait le tour derrière Los Angeles, et c'est remonté là, ça forme une grande poche. Et tous ces tremblements de terre qu'on a eus, c'est dû aux activités volcaniques là dans ce grand creux comme celui d'une louche. Je ne me souviens plus du nom qu'ils - qu'ils lui ont donné. Cependant, quand il y a des secousses là, ça produit ces tremblements de terre qu'on a depuis des années sur la Côte Ouest. Maintenant, c'est fissuré tout autour.

[19] Et l'homme de science a dit… l'un... Cet homme a dit à l'autre: "Ça pourrait s'affaisser?" Il a dit: "Pas 'ça pourrait', mais ça va s'affaisser!" Il a dit: "Mais pas dans notre génération, peut-être?" Il a dit: "D'ici cinq minutes ou d'ici cinq ans. On ne sait pas quand exactement."

[20] Et cette semaine, on m'a envoyé les gros titres d'un journal sur de grandes maisons de cent mille dollars qui craquent et se fissurent, et les gens déménagent. Et ils ne savent pas comment arrêter cela. Il n'y a aucun moyen d'arrêter cela. Vous voyez, Dieu peut faire tout ce qu'Il veut, et il n'y a personne qui peut Lui dire comment le faire.

[21] Vous construisez des maisons, vous pouvez faire des choses par la science, et c'est Dieu qui est le créateur de la science. Comment allez-vous L'arrêter? S'Il le veut, Il peut détruire la terre par des puces ce matin. Vous vous rendez compte, Il pourrait créer des puces par Sa Parole, et, dans l'espace d'une demi-heure, il y en aurait une couche de quarante miles [64 km - N.D.T.]. Vous voyez? Il n'y a pas... Elles extermineraient aussitôt les gens de la surface de la terre. Il est Dieu. Il fait simplement ce qu'Il veut. Il est souverain, par Lui-même.

[22] Maintenant, devant toute cette accumulation de preuves, quant à l'heure dans laquelle nous vivons aujourd'hui, je pense qu'il est bon de revoir ces choses et de les faire ressortir, étant donné que les Sceaux ont été ouverts, et de trouver la vérité de ces choses, puisque Dieu a été si loyal envers nous, en nous montrant ces choses par Sa grâce.

[23] J'aimerais que vous remarquiez ici, dans Matthieu 24, Jésus a utilisé le terme de "christs", c-h-r-i-s-t-s, "des christs". Pas Christ, mais "des christs", au pluriel, pas au singulier. "Des christs." Donc, le mot Christ veut dire "l'Oint". Et alors, s'il s'agit de "oint", il n'y en aura pas seulement un, mais plusieurs : "les oints". Voyez?

[24] Autrement dit, s'Il voulait l'expliquer pour que nous puissions plus au moins mieux comprendre cela, Il dirait: "Dans les derniers jours, il s'élèvera de faux oints." Or, cela semble presque impossible, vous voyez, ces termes de "oints"... Mais remarquez les mots qui viennent juste après, "et de faux prophètes", p-r-o-p-h-è-t-e-s, au pluriel.

[25] Maintenant, un oint, c'est "quelqu'un qui a un message". Et le seul moyen pour que le message puisse être apporté, c'est par quelqu'un qui est oint, c'est par un prophète - oint. "Il s'élèvera de faux enseignants oints." Un prophète enseigne son message. Des enseignants oints, mais des gens qui sont oints ayant un faux enseignement. Des oints, "des christs", au pluriel; "des prophètes", au pluriel. Et si le Christ, au singulier, existe, alors ceux-là, devraient être "des oints", et c'est leur enseignement sur la prophétie qui fera la différence, parce que ce sont des oints, ils sont oints.

[26] Eh bien, ceci, c'est une leçon de l'école du dimanche, nous aimerions arriver à - à faire une véritable confrontation avec les Ecritures, non pas avec ce que quelqu'un d'autre a dit à ce sujet, mais juste en lisant les Ecritures.

[27] Vous pouvez peut-être dire: "Comment est-ce possible? Est-ce que les oints… qui étaient-ils? ..." "Des christs", c-h-r-i-s-t-s. "Des christs oints, et de faux prophètes." Des oints, mais de faux prophètes!

[28] Jésus a dit que la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. Maintenant, quelqu'un pourrait me dire: "Croyez-vous que cette onction sur ces gens, c'est l'onction du Saint-Esprit?" Certainement, le véritable Saint-Esprit de Dieu sur un homme, et pourtant cet homme est faux. Maintenant écoutez attentivement pour comprendre ce qu'Il a dit. "Et ils feront des prodiges et des miracles, au point que cela séduirait même les élus, si c'était possible." Et ils sont oints du véritable Saint-Esprit. Je sais que ça a l'air vraiment insensé, mais on va prendre le temps de l'expliquer par la Parole, que c'est absolument AINSI DIT LE SEIGNEUR, la Vérité.

[29] Eh bien, ouvrons un instant nos Bibles dans Matthieu chapitre 5, et commençons au - au verset 45, et voyons maintenant, alors que nous passons quelques instants à lire ces passages de l'Ecriture. Et ensuite, quand nous en serons arrivés là, eh bien, nous allons vous donner... Aussi vous, si nous ne les lisons pas toutes, prenez donc votre Bible, et - et vous pouvez aussi lire cela après que nous serons partis d'ici, et que vous serez rentrés chez vous. Et lisez ce que la Bible dit là-dessus.

[30] Eh bien, on va prendre notre temps, pour comprendre une - une réalité fondamentale, parce que je fais ici une déclaration qui est stupéfiante. Comment le Saint-Esprit peut-Il oindre un faux enseignant? Mais c'est ce que Jésus a dit devoir arriver. Donc, Matthieu chapitre 5, verset 45, lisons maintenant. Prenons - commençons un - un peu avant, au verset 44. Mais Moi, Je vous dis: Aimez vos ennemis, bénissez ceux qui vous maudissent, faites du bien à ceux qui vous haïssent... Priez pour ceux qui vous maltraitent et qui vous persécutent, Afin que vous soyez fils de votre Père qui est dans les cieux; car il fait lever son soleil sur les méchants et... les bons, et il fait pleuvoir sur les justes et... les injustes. (La pluie tombe sur les méchants comme sur les bons.)

[31] Maintenant, pour faire suite à ça, avec une autre prophétie qui s'y rapporte, prenons maintenant Hébreux chapitre 6, pour le prochain verset complémentaire là-dessus, où Paul évoque la même chose que ce que Jésus a dit... Paul parle ici... Pendant que vous le cherchez... Et vous, là-bas sur les ondes, prenez vos Bibles avec vous et un bout de papier, et cherchez cela maintenant. Hébreux, chapitre 6, Paul écrivant aux Hébreux, il leur montre les ombres et les types, il les amène du judaïsme au christianisme, il leur montre que toutes les choses anciennes n'étaient que l'ombre des choses à venir. C'est Paul qui parle ici, Hébreux 6. C'est pourquoi, laissant les éléments de la Parole de Christ (C-h-r-i-s-t, au singulier) , tendons à ce qui est parfait, sans poser de nouveau le fondement du renoncement... œuvres mortes, de la foi en Dieu, De... doctrine des baptêmes, de l'imposition des mains, de la résurrection des morts, et du jugement éternel. C'est ce que nous ferons, si Dieu le permet. Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part au Saint-Esprit… Je veux attirer votre attention juste un instant. Avez-vous remarqué cela? C'est "le don"; et non pas "les dons", participants "des dons célestes", mais c'est "le don céleste", au singulier; "Christ", au singulier; "le don", au singulier . ...don céleste... eu part au Saint-Esprit, Qui ont goûté de la... Parole de Dieu... (Goûté de quoi?) ... la Parole de Dieu et la puissance du siècle à venir, Et qui sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu'ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l'exposent à l'ignominie. Lorsque (Ecoutez !) une terre est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle, pour produire une herbe utile à ceux pour qui elle est cultivée, elle participe aux bénédictions de Dieu; Mais, si elle produit des épines... des chardons, elle est réprouvée et près d'être maudite, et on finit par y mettre le feu.

[32] Maintenant comparez de nouveau ça avec Matthieu 5:24. Remarquez, Jésus a dit que la pluie et le soleil viennent sur la terre, que Dieu les envoie pour préparer la nourriture et tout, pour les gens de la terre. Et la pluie est envoyée pour la nourriture, les herbes. Mais l'ivraie, la mauvaise herbe, comme elle est dans le champ, elle reçoit la même chose. La même pluie qui fait pousser le blé, c'est cette même pluie qui fait pousser la mauvaise herbe.

[33] Quelle leçon j'ai eue à ce sujet une fois, quand j'ai rencontré les Pentecôtistes pour la première fois! Cela a été une grande leçon pour moi. J'ai vu deux hommes, l'un... Je n'avais jamais entendu parler en langues. L'un parlait en langues, l'autre donnait l'interprétation, et vice versa. Et c'était la vérité qui était dite, cela disait : "Beaucoup de gens ici ce soir devraient se repentir. Cela concerne à la fois les hommes et les femmes." Et les gens se levaient et allaient à l'autel.

[34] Et je me suis dit: "Que c'est glorieux!" Et ensuite, à l'aide du petit don du Saint-Esprit, j'ai parlé à ces hommes, vous savez comment - par le discernement, juste un petit moyen de savoir. Et l'un d'eux était un véritable chrétien, et c'était un vrai serviteur de Christ, et l'autre était un hypocrite. Et l'un d'eux, celui qui était un hypocrite, il vivait avec une femme aux cheveux noirs et il courait avec une blonde, et il avait eu des enfants avec elle. Eh bien, c'était juste là dans la vision; on ne pouvait pas le nier. Et je lui en ai parlé. Il m'a regardé et il a fait le tour du bâtiment.

[35] Eh bien, j'étais vraiment désorienté. Je pensais être arrivé parmi des anges, et après je me demandais si je n'étais pas parmi des démons. Comment est-ce possible? Je n'arrivais pas à comprendre cela. Et pendant des années, je ne me suis plus occupé de ça, jusqu'à ce qu'un jour... George Smith, le garçon qui sort avec ma fille… Nous sommes allés hier là où il y avait le vieux moulin, à l'endroit où je vais prier. Et après avoir passé quelques jours là-bas, le Saint-Esprit m'a ramené ce passage de l'Ecriture à l'esprit. "Car la pluie tombe souvent sur la terre pour y produire de l'herbe, mais les épines et les chardons vivent de cette même pluie, et on finit par y mettre le feu." Comme ils vivent de la même source vivifiante de Dieu... J'ai alors compris cela par… Jésus a dit: "C'est à leurs fruits qu'on les reconnaît."

[36] Bon, donc, la pluie qui tombe sur la végétation naturelle de la terre est un type de la Pluie spirituelle qui donne la Vie Eternelle, qui tombe sur l'Eglise; en effet, nous l'appelons la pluie de la première saison et la pluie de l'arrière-saison. Et c'est une pluie, le déversement de l'Esprit de Dieu sur Son Eglise.

[37] Remarquez, c'est quelque chose de vraiment étrange, çà. Voyez? Quand ces semences sont tombées en terre, de quelque manière qu'elles se soient retrouvées là, c'étaient des épines pour commencer. Mais là, le blé qui a été mis en terre… Et les herbes, c'étaient des herbes pour commencer. Et chaque herbe, en se reproduisant, a montré ce qu'elle était dans le commencement originel.

[38] "Et ils séduiraient les élus, si c'était possible", parce qu'ils reçoivent la même pluie, la même bénédiction, ils font les mêmes signes, les mêmes prodiges. Voyez? "Ils allaient séduire ou séduiraient les élus, si c'était possible." Or, une épine n'est pour rien au fait d'être une épine, et le blé non plus. C'est ce que le Créateur de chacun a décidé au commencement. Voilà les élus.

[39] La même pluie… Le soleil se lève le matin et couvre toute la terre, comme il le fait en ville en ce jour où nous vivons. Et le soleil - le même soleil qui se lève à l'est, c'est ce même soleil qui se couche à l'ouest. Et le soleil est envoyé pour faire mûrir le grain sur la terre, ce dont nos corps sont composés.

[40] Nous vivons des substances mortes. C'est le seul moyen pour vous de vivre. Et si quelque chose doit mourir chaque jour pour que vous puissiez vivre, dans le naturel, alors n'est-il pas vrai que si votre - votre corps doit vivre des substances mortes, pour sa vie naturelle, alors, il faut que Quelque Chose meure, dans le spirituel, pour sauver votre vie spirituelle. Et Dieu S'est fait matière, chair, et Il est mort pour que nous puissions vivre. Aucune église ni rien d'autre au monde ne peut vous sauver en dehors de Dieu. C'est la seule chose dont on vit.

[41] Maintenant, suivez le fil des Ecritures. Jésus est la Parole. "Au commencement était la Parole. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous." "Et l'homme ne vivra pas de pain seulement," physiquement, "mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Alors, vous voyez, nous vivons de la Parole, et Elle est Dieu.

[42] Donc, le soleil vient et fait mûrir le grain. Or, il ne peut pas le faire mûrir tout d'un coup. Au fur et à mesure qu'il avance vers la maturité, il mûrit continuellement, jusqu'à ce qu'il devienne un épi complet. C'est la même chose aujourd'hui pour l'Eglise. Elle a commencé dans son enfance, dans l'âge des ténèbres, quand elle était sous terre. Elle a grandi maintenant jusqu'à atteindre la maturité. Et nous pouvons le voir, parfaitement, de quelle manière Dieu, toujours, par la nature...

[43] On ne peut pas perturber la nature. Voilà le problème aujourd'hui. On lance des bombes là dans l'océan, on le pollue et on le fait éclater avec des bombes atomiques. Tout le temps, vous ne faites que y jeter davantage de cette saleté, qui y tombent. Abattez les arbres, les orages vous emporteront. Endiguez le fleuve, il va déborder. Il vous faut trouver la manière de Dieu de faire les choses, et vous en tenir à cela. Par des dénominations, on a fait entrer les gens dans les églises et les organisations; et regardez ce qu'on a récolté! Tenez-vous-en à la voie préparée par Dieu pour cela.

[44] Mais, vous voyez, Il fait pleuvoir, pour revenir à notre sujet, sur les justes et sur les injustes. Jésus vous dit donc ici, dans Matthieu 24, que ce serait un signe au temps de la fin. Or, si ce signe ne doit être connu qu'au temps de la fin, alors il faudra que ce soit après l'ouverture de ces Sceaux. Voyez? C'est un signe de la fin. C'est que quand ces choses arriveront, ce sera le temps de la fin. Et ce sera donc un signe pour que les élus ne soient pas dans la confusion face à ces choses. Vous comprenez cela? Alors, il faut que ce soit révélé, dévoilé.

[45] Remarquez, les deux, le blé et la mauvaise herbe vivent de la même Onction du Ciel. Tous les deux s'en réjouissent. Ceci me vient à l'esprit, en pensant à ce qui s'est passé ce jour-là, là-bas à Green's Mill. Je - j'ai vu apparaître cette vision. Et il y avait une terre immense, et elle était toute hersée. Et un Semeur est sorti, en premier. Je veux bien vous faire voir ça. Regardez bien ce qui est parti en premier, et ce qui vient après. Et, quand cet Homme vêtu de blanc a fait le tour de la terre, en semant de la semence… Après, un homme est venu derrière Lui, il portait des vêtements sombres, il avait l'air très sournois, il se glissait furtivement derrière Lui, en semant de la mauvaise herbe. Et, quand cela est arrivé… J'ai vu alors les deux semences pousser. Et, quand elles ont poussé, l'une, c'était du blé, et l'autre, c'était de la mauvaise herbe. Et une sécheresse survint, de sorte que quand - on aurait dit que les deux avaient la tête penchée, en train de réclamer la pluie. Ensuite un gros nuage a couvert la terre, et il a plu. Et le blé s'est redressé et a dit: "Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur!" Et les mauvaises herbes se sont redressées et se sont écriées : "Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur!" Les mêmes résultats. Tous les deux étaient en train de périr, tous les deux se mouraient. Et donc, le blé est sorti et il avait soif. Et comme ils étaient dans le même champ, le même jardin, le même lieu, en dessous du même jet, le blé a poussé et l'ivraie a poussé, grâce à une même chose.

[46] Remarquez, la même eau d'onction qui produit le blé, produit la mauvaise herbe. Le même Saint-Esprit, qui oint l'Eglise, qui donne aux gens le désir de sauver des âmes, qui leur donne la puissance de faire des miracles, Il tombe sur les injustes comme sur les justes. Exactement le même Esprit! Eh bien, on ne peut vraiment pas l'expliquer autrement pour comprendre Matthieu 24.24. Il a dit: "Il s'élèvera de faux christs"; de faux oints, oints de la Chose véritable, mais ils En sont de faux prophètes, de faux enseignants. Qu'est-ce qui amènerait un homme à vouloir être un faux enseignant de quelque chose qui est la Vérité? Eh bien, nous allons en arriver à la marque de la bête dans quelques minutes, et vous allez voir que c'est la dénomination. Voyez, voyez? De faux enseignants; de faux oints. Des christs oints, mais de faux enseignants. On ne peut pas voir cela autrement.

[47] C'est comme ici, il y a quelque temps. J'ai déjà raconté cela… Je pourrais peut-être le raconter, vu qu'on est connecté à divers endroits du pays. Un jour je parlais à un de mes amis, à un endroit qui est en ligne avec nous ce matin, en Arizona. Et il avait une - une exploitation d'agrumes. Et là, il avait un - un arbre, qui était un oranger, et qui portait des pamplemousses, des citrons, des mandarines, des tangelos. Et je ne me rappelle plus combien de différents fruits il y avait sur ce seul arbre-là. Et j'ai dit à cet-cet-cet homme, j'ai dit: "Comment ça? C'est quelle sorte d'arbre, ça?" Il a dit: "L'arbre, en soi, c'est un oranger." Je lui ai demandé : "Comment se fait-il qu'il porte des pamplemousses? Pourquoi est-ce qu'il porte des citrons?" Il a dit: "Ils sont greffés dessus." J'ai dit: "Je vois. Bon, eh bien, ai-je dit, eh bien, l'année prochaine, quand cet arbre va donner une autre récolte de fruits," en fait ils mûrissent à peu près tous au même moment; j'ai continué : "A ce moment-là, il va produire rien que des oranges. Si c'est un oranger porteur d'oranges navel, il va produire des oranges navel, n'est-ce pas, monsieur?" Il a dit: "Non, monsieur. Chaque branche qui a été greffée va produire selon son espèce." J'ai dit: "Vous voulez dire que cette branche de citronnier va produire du citron sur cet oranger?" Il a dit: "Oui, monsieur. Est-ce que celle de pamplemoussier va produire des pamplemousses sur cet oranger?" Il a dit: "Oui, monsieur. C'est ça la nature de la branche qui a été greffée dessus." J'ai dit: "Gloire à Dieu!" Il a dit: "Qu'est-ce que vous voulez dire?" J'ai dit: "Encore une question. Maintenant, est-ce qu'un jour cet oranger produira jamais des oranges?" Il a dit: "Quand il va produire une autre branche." Quand il va produire une autre branche, pas quand il y en aura une de greffée dessus. Seulement ce sont tous des agrumes, et ils vivent de cette vie d'agrumes qu'il y a dans cet agrume.

[48] J'ai dit: "Vous y êtes! Les méthodistes produiront des méthodistes à tous les coups. Les baptistes produiront des baptistes à tous les coups. Les catholiques produiront des catholiques à tous les coups. Mais l'Eglise du Dieu vivant produira Christ, à partir des racines, la Parole, à tous les coups, si un jour Elle produit une autre branche qui Lui est propre."

[49] Eh bien, vous pouvez faire une greffe dessus. Vous voyez ? Tous les pamplemousses, les citrons, les tangelos, les mandarines, quel que soit l'agrume, ils peuvent tous vivre sur cet arbre; mais ils rendent un faux témoignage de l'arbre, tout en vivant de cet arbre. Voyez-vous cela? Ils vivent et ils se développent grâce à la vie véritable qu'il y a dans cet arbre. Maintenant, voilà Matthieu 24.24, ils vivent de la même Vie, mais c'étaient des faux dès le départ. Ils rendent un faux témoignage de cet Arbre! C'est un oranger. Pourtant c'est un agrume. Et ils disent: "Cette église, cette dénomination rend témoignage de Christ." Et ils ont un faux baptême, un faux témoignage de la Parole, ils essaient de dire que la puissance de Dieu n'était que pour les disciples. Jésus Lui-même a dit: "Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à chaque branche qui - chaque arbre qui produira - chaque branche qu'il y aura dans l'arbre. Et voici les miracles qui accompagneront les véritables branches." Jusqu'où ? Tant que ce sera un Arbre, tant qu'Il produira des branches, jusqu'à la fin du monde. "En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ils boiront des breuvages mortels; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Voyez-vous dans quelle heure nous vivons? Voyez-vous ce que Jésus a dit?

[50] Souvenez-vous, ceci, c'était au temps de la fin, pas à l'époque de Wesley, ni là dans le passé. C'est aujourd'hui, au temps de la fin que ceci devait arriver. Maintenant observez les Ecritures; laissez-les rendre témoignage. Jésus a dit: "Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez, ou vous croyez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." Autrement dit : " Si jamais cet arbre produit une branche..." "Je suis le - le Cep, l'Arbre; vous êtes les sarments. Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais", Jean 14.12.

[51] Eh bien, celui qui demeure en Moi, celui qui... celui-là qui était dans Ma racine au commencement... Voilà pourquoi Jésus était à la fois la Racine et le Rejeton de David! Il était avant David, en David, et après David, à la fois la Racine et le Rejeton de David; l'Etoile du Matin, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, l'Alpha et l'Oméga; le Père, le Fils, et le Saint-Esprit. En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité, il est à la fois la Racine et le Rejeton de David! "Celui qui est la Vie élue, la Vie prédestinée, qui est en Moi", et Il est la Parole depuis le commencement, "quand il sortira, il portera Mes fruits." Jean 14.12. Mais les autres vont vivre de la même chose, se disant des chrétiens et des croyants. "Ce ne sont pas tous ceux qui disent: Seigneur, Seigneur! qui entreront." Eh bien, ceci doit se produire et se manifester dans les derniers jours, quand les mystères de Dieu s'accompliront, comme nous le verrons un peu plus tard.

[52] Ces arbres, la vraie vigne et la fausse vigne! Vous m'avez entendu prêcher là-dessus depuis - depuis des années, comment elles ont poussé ensemble. Je les ai montrées dans des individus, et j'ai démontré que, depuis Caïn et Abel, les deux vignes qui s'étaient rencontrées à un autel, tous les deux étaient religieux, tous les deux étaient oints, tous les deux désiraient la vie et adoraient le même Dieu; mais l'un a été rejeté, et l'autre accepté. L'unique moyen qui a permis à celui qui a été accepté d'agir différemment de son frère, c'est parce que ça lui avait été révélé. Car la Bible dit: "Par la foi..." Hébreux, chapitre 11: "Par la foi, Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, c'est ainsi que Dieu rendit témoignage qu'il était juste." Jésus a demandé (la révélation spirituelle de Qui Il était) : "Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'homme?" Il a dit - Pierre a dit: "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela. C'est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l'a révélé. Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise." (Quoi?) La vraie révélation de la Parole. Voilà encore la vraie Vigne. "Abel, par la foi…"

[53] Vous dites: "Ce n'était pas une révélation." Qu'est-ce que la foi? La foi, c'est quelque chose qui vous est révélé; qui n'est pas encore là, mais vous croyez que ça viendra. La foi, c'est une révélation de la volonté de Dieu. Donc, par révélation…

[54] Et les églises d'aujourd'hui ne croient même pas à la révélation spirituelle. Elles croient à un enseignement dogmatique d'un système quelconque. "Par révélation, Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, c'est ainsi que Dieu rendit témoignage qu'il était juste." Amen. J'espère que vous voyez ça. Vous voyez où nous vivons? Vous voyez l'heure? Il n'y a pas longtemps, je parlais à un - un homme bien élevé, un érudit chrétien, et un homme bien élevé. Il a dit: "Monsieur Branham, nous refusons toute révélation."

[55] J'ai dit: "Dans ce cas-là, vous êtes forcés de refuser Jésus-Christ, puisqu'Il est la révélation de Dieu, Dieu révélé dans la chair humaine." Si vous ne voyez pas ça, vous êtes perdu. Jésus a dit: "Si vous ne croyez pas que Je suis, vous mourrez dans vos péchés." Il est la révélation de Dieu, l'Esprit de Dieu révélé sous forme humaine. Si vous ne pouvez pas croire ça, vous êtes perdu. Si vous faites de Lui une troisième personne, une deuxième personne, ou n'importe quelle autre personne que Dieu, vous êtes perdu. "Si vous ne croyez pas que Je suis, vous mourrez dans vos péchés." Une révélation!

[56] Ce n'est pas étonnant qu'ils n'aient pas pu Le voir. "Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire. Et tous ceux que le Père M'a donnés", dans les racines, "viendront à Moi." Vous voyez? Vous saisissez? Oh, combien nous devrions L'aimer, L'adorer, Le louer; de voir le fruit de l'Esprit, dans les derniers jours, en train de mûrir à la fin du temps dans l'Arbre Epouse!

[57] La vraie vigne et la fausse vigne, elles avaient toutes deux la même onction. L'eau est tombée sur les deux. Ce n'est pas étonnant qu'Il nous ait prévenus que cela séduirait même les élus, si c'était possible.

[58] Remarquez, elles ont la même apparence. Elles ont la même onction. Mais remarquez: "C'est à leurs fruits..." Comment reconnaissez-vous cela? Comment savez-vous que ce n'est pas une orange? Parce qu'elle produit un pamplemousse. Ce sarment-là est bon, il vit dans l'arbre, mais il produit du pamplemousse. Il n'est pas comme celui du début. Et si une église dit qu'Elle "croit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et qu'Elle renie Sa puissance, renie Ses œuvres, renie Sa Parole… si - si... L'Eglise qui croit en Jésus-Christ fera les œuvres de Jésus-Christ, elle aura la Vie de Jésus-Christ. Et, si elle n'est pas… la Vie aura beau se déverser en elle… si elle n'est pas prédestinée, depuis les racines, elle portera du pamplemousse à tous les coups, ou quelque chose d'autre. Mais s'il y a la Vie prédestinée dans les racines, elle produira Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement, si c'est la Parole qui monte à travers la Racine. Et Il est la Racine, le commencement du temps.

[59] Remarquez, mais c'est à ce qu'ils produisent qu'on reconnaît la différence. "C'est à leurs fruits", a dit Jésus, "que vous les reconnaîtrez." "On ne cueille pas des raisins sur des chardons", même si le chardon peut être en plein dans la vigne. Ça, c'est possible, mais c'est aux fruits qu'on saura. Le fruit, c'est quoi? La Parole pour le… le fruit pour la saison. Voilà ce que c'est, leur enseignement. L'enseignement de quoi? L'enseignement de la saison, l'heure qu'il est. Une doctrine de l'homme, la doctrine dénominationnelle, mais - ou bien la Parole de Dieu pour la saison. Maintenant, le temps passe tellement vite que… on pourrait rester là-dessus un bon bout de temps. Mais je suis sûr que vous, ici présents, et je suis sûr que vous, à travers le pays, vous pouvez voir ce que j'essaie de vous dire, parce qu'on ne peut plus s'attarder trop longtemps là-dessus.

[60] Mais, vous pouvez voir que l'Onction vient sur les injustes, les faux enseignants, et leur fait faire exactement ce que Dieu leur a dit de ne pas faire; et ils vont le faire quand même. Pourquoi? Ils ne peuvent pas s'en empêcher. Comment un chardon peut-il être autre chose qu'un chardon? Peu importe la quantité de bonne pluie dont on l'asperge, il sera forcément un chardon. Voilà pourquoi Jésus a dit qu'ils seraient tellement proches que cela séduirait même les élus (qui sont dans les racines), si c'était possible, mais ce n'est pas possible. Le blé ne peut rien faire d'autre que produire du blé; c'est tout ce qu'il peut produire.

[61] Remarquez. Souvenez-vous, Dieu n'est pas l'auteur des organisations. C'est le diable qui est l'auteur des organisations. Je l'ai prouvé à fond, et maintes et maintes fois, par la Parole; on n'aura pas besoin d'entrer là-dedans ce matin. Nous savons que Dieu n'a jamais rassemblé les gens dans des organisations, comme ça, jamais Il n'a formé d'organisation. C'est des centaines d'années après la mort du dernier disciple que la première organisation a été instituée. Cela s'est toujours avéré être un échec. Sinon, pourquoi ne sommes-nous pas unis dans l'amour aujourd'hui, les Méthodistes, les Baptistes, les Presbytériens, les Catholiques et tous les autres? Pourquoi les œuvres de Dieu ne nous accompagnent-elles pas, avec toutes les églises ralliées à la même chose, la Parole? Ce sont ces choses-là qui provoquent des divisions entre les hommes, les frères… Nous sommes plus loin de Dieu que nous ne l'avons jamais été, les églises, je veux dire.

[62] Maintenant, il nous est dit que "toutes les choses anciennes sont arrivées pour servir d'exemples, pour nous instruire, nous convaincre, nous corriger". C'est-à-dire que toutes les choses anciennes de l'Ancien Testament sont arrivées, comme préfiguration, pour qu'on voie ce qui arriverait dans le Nouveau Testament, à notre époque à nous. C'est comme si vous n'aviez jamais vu votre main, que vous leviez les yeux et que vous voyiez une ombre sur le mur, comme celle que ma main ferait à la lumière; si l'ombre, là, a cinq doigts, dans le négatif, et que vous approchez votre main, qui est le positif, vers le - vers le négatif, il faut que ça donne cinq doigts. La Bible nous dit que l'Ancien Testament était une ombre, un type des choses nouvelles, ou des choses qui devaient venir; ce n'est pas la chose réelle, mais c'est une ombre, un type des choses à venir.

[63] Remontons dans le passé, pour voir si c'est déjà arrivé dans un autre âge. (Le voulez-vous bien? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.], ainsi nous saurons le prouver à fond, par la Parole; non pas par l'idée d'un homme, une théorie quelconque. Peu m'importe qui il est; que ce soit n'importe quel autre homme, moi ou n'importe qui d'autre, s'il ne parle pas selon la loi et les prophètes, il n'y a pas de Lumière en lui. Voyez? C'est ce que la Bible dit. "Que toute parole d'homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie", peu importe de qui il s'agit.

[64] Donc, remontons dans le passé pour voir si c'est déjà arrivé pour nous servir d'exemple. Nous pourrions donc retourner là prendre le Livre de l'Exode, parler d'un personnage appelé Moïse, qui était un prophète oint, envoyé de Dieu, avec la Parole de Dieu et la volonté de Dieu pour sa génération. Comme il y a toujours une continuité dans la Parole de Dieu, Il a dit qu'Il ne ferait rien sans l'avoir d'abord révélé à Ses prophètes; ensuite Il accomplira cela. Or Il ne peut pas mentir. Il ne peut pas mentir, et rester Dieu. Certainement pas. Il doit demeurer véridique. Il n'y a aucun mensonge en Lui. Il est... Et Il ne peut pas changer cela. S'Il le fait, alors, Il n'est pas Dieu, Il a fait une erreur. Il doit être infini. Et l'infini ne peut pas commettre d'erreur. Voyez? Alors, si jamais Dieu dit quelque chose, c'est vrai pour l'Eternité. Voyez? Et Il l'a promis. Alors, regardez bien; rien dans la Bible ne s'écarte de la ligne de continuité avec ce fait.

[65] Bon, Dieu avait promis à Abraham que sa postérité serait étrangère dans un - dans un pays étranger pendant quatre cents ans, et qu'ensuite Il les ferait sortir par le bras puissant de Sa force, qu'Il ferait Ses prodiges et Ses miracles au milieu du peuple avec lequel ils habitaient. Le temps de la promesse arriva. Les gens avaient oublié cela. Ils avaient des pharisiens, des sadducéens et les autres, des dénominations. Mais, tout d'un coup, Dieu est arrivé, retiré de - à l'écart, en dehors, loin de tous ceux-là. A aucune époque et à aucun moment, Dieu n'a jamais appelé un prophète qui était dans une dénomination. Non, monsieur. Il serait tellement tordu qu'il ne s'en sortirait pas; il préférerait rester dans cette dénomination.

[66] Moïse, un homme envoyé de Dieu, avec la Parole de Dieu… Il poursuivait son chemin pour emmener Israël dans le pays promis, il obéissait strictement au commandement de Dieu, quand il a rencontré un autre prophète, un autre oint, qui avait une véritable onction du même Saint-Esprit qui était sur Moïse. C'est vrai. Il était prophète. Le Saint-Esprit était sur cet homme-là. Il s'appelait Balaam. Nous le connaissons tous. Eh bien, les choses mêmes, exactement, les choses - les choses que cet homme a dites, sont encore en train de se produire, et c'est depuis environ deux mille huit cents ans. "Tu es comme un buffle, ô Israël. Quiconque te bénira sera béni. Quiconque te maudira sera maudit. Tu es vigoureux et puissant. Qu'elles sont justes tes tentes, ô Jacob!" Vous voyez, il ne pouvait pas s'en empêcher. Il était venu là dans l'intention de maudire le peuple.

[67] Oh, vous, faux enseignants, qui avez écouté ces bandes toutes ces années, et qui avez vu Dieu confirmer exactement ce qu'Il avait dit, vous êtes assis là dans votre bureau et vous savez que c'est la Vérité; mais puisque vos dénominations sont en désaccord avec cela, vous contestez cela et vous dites à vos fidèles que ce n'est pas vrai. Malheur à vous! Votre heure est proche.

[68] Balaam, oint du même Esprit qui était sur Moïse... Quelle était la différence? L'enseignement de Moïse était parfait. La Bible dit ici, dans II Pierre, qu'Israël avait accepté "l'enseignement de Balaam" et Dieu n'a jamais pardonné cela. Un péché impardonnable! Aucun d'eux n'a été sauvé, bien qu'ils soient sortis sous les bénédictions de Dieu, et qu'ils aient vu la main de Dieu agir, par ce prophète puissant, et qu'ils aient vu tout ça parfaitement confirmé par Dieu. Mais du fait qu'un autre prophète s'est présenté là avec un enseignement contraire, et il s'est opposé à Moïse, et il a essayé de prouver au peuple que Moïse avait tort… Et Dathan, Koré et beaucoup d'entre eux, ont été d'accord avec lui, et ils ont enseigné aux enfants d'Israël à commettre la fornication, à suivre son organisation, comme quoi : "Nous sommes tous pareils." "Que l'on soit méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, ou n'importe quoi, nous sommes tous pareils." Nous ne sommes pas pareils! Vous êtes un peuple à part, saint pour le Seigneur, consacré à la Parole et à l'Esprit de Dieu, afin de porter le fruit de Sa promesse pour ce jour-ci. Et vous n'êtes pas l'un d'eux!

[69] Je sais que c'est très dur, mais c'est quand même la Vérité. Consacrés pour un service en ces derniers jours! "Sortez du milieu d'elle!"

[70] Donc, "l'enseignement de Balaam", pas la prophétie de Balaam. Ça, c'était très bien. Ça, c'était Dieu. Combien croient cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] La prophétie de Balaam était tout à fait exacte, parce qu'il ne pouvait rien dire d'autre; l'onction de Dieu n'aurait rien dit d'autre. Et Dieu l'a confirmée, en prouvant que c'était la Vérité. Mais c'était "l'enseignement de Balaam". Maintenant, comparez ça à Matthieu 24.24.

[71] Des oints, mais leur enseignement est faux. Les trinités, et toutes les choses du genre; faux, antichrist! J'espère que ça ne vous blesse pas. Et ne raccrochez pas ce - les - ces téléphones. Et ne vous levez pas pour sortir. Restez bien tranquilles, et voyons si le Saint-Esprit ne va pas nous le révéler, et nous le prouver. Vous dites: "Mais je..." Peu importe ce que vous croyez, restez bien tranquilles, et écoutez. Demandez à Dieu d'ouvrir votre cœur, alors vous verrez si vous êtes une ronce, ou un chardon, quelle est votre position. Voyez?

[72] Maintenant, même Judas, il était prédestiné à la condamnation, il était là devant Jésus. Et Jésus lui a dit: "C'est bien toi. Ce que tu vas faire, et ce que tu dois faire, fais-le promptement." Il savait ce qu'il faisait, mais, malgré tout, pour ces trente pièces d'argent, et pour la popularité, il a vendu le Seigneur Jésus-Christ. Il était l'un de Ses disciples, le trésorier de l'église, Jésus l'a appelé Son ami. Voyez? La Bible dit qu'il était né le fils de la perdition, exactement comme Jésus est né le Fils de Dieu. "Séduire même les élus, s'il était possible."

[73] Soyez très attentifs, alors que nous continuons notre étude. Nous allons prendre un autre exemple, dans le Livre des Rois. Il y avait un - un prophète, et il s'appelait Michée. C'était le fils de Jimla, et il était prophète. Il l'était. Et il y avait un autre prophète, le chef de l'organisation des prophètes; des oints. La Bible dit que c'étaient des prophètes, tout autant qu'Elle dit que Balaam était prophète; des oints. Et l'un d'eux, nommé Michée, était oint de Dieu et envoyé de Dieu, avec la Parole de Dieu. Il y en avait un, Sédécias, qui pensait être envoyé de Dieu. Il était oint de Dieu, mais son enseignement était contraire à la Parole de Dieu. "Il s'élèvera de faux christs, ils feront de grands prodiges, pour séduire les élus, s'il était possible."

[74] Remarquez, tous les deux, tous les deux étaient oints. Maintenant, comment pouvait-on reconnaître celui qui était dans le vrai, et celui qui était dans l'erreur? Regardez ce que la Parole avait promis à Achab. Le prophète qui avait été avant lui, c'est-à-dire Elie, l'un des plus grands prophètes de l'âge, était un prophète confirmé. Ce prophète confirmé avait dit au sujet d'Achab que comme il avait fait cette mauvaise chose, les chiens lécheraient son sang (il avait ôté la vie à Naboth), et que les chiens mangeraient Jézabel, et le... son corps serait comme du fumier dans les champs. Or, comment pouvez-vous bénir ce que Dieu a maudit? Ou comment pouvez-vous maudire, comme Balaam l'a dit, ce que Dieu a béni? Voyez? Mais ces prophètes étaient sincères. Ils étaient sans aucun doute des hommes bons, des hommes honorables. Car on devait être honorable pour être prophète en Israël, ou même pour être un simple Israélite. Sinon, on vous lapidait. C'étaient des hommes honorables. C'étaient des hommes intelligents. C'étaient des hommes instruits. C'était l'élite d'Achab, de la nation. (Vous voyez ça, Sœur Wright?) L'élite de la nation, ils convenaient très bien au...

[75] Et alors, quand Michée a eu sa vision, dans son cœur il savait ce que la Parole avait dit, mais il voulait voir ce que l'Esprit qui était en lui dirait. Donc, ils lui ont dit, ils ont dit: "Dis la même chose que ce que les autres prophètes disent. Et alors, eh bien, tu seras - nous te reprendrons dans notre association, c'est sûr." Voyez ? "Nous ferons de toi l'un des nôtres. Nous te reprendrons avec nous dans notre dénomination. Tu es... Nous savons que tu es prophète, mais tu es toujours en train de proférer des malédictions. Tu es toujours en train de maudire Achab. Or Sédécias, le chef, le pape, " ou le... je ne sais quoi là. "Or lui, il a béni Achab il a dit: 'Vas-y.' Allons, toi, dis la même chose, Jimla. Voyons, tu n'es qu'un pauvre type. Tu n'as d'assemblée, presque pas. Et ces gars-là, ils en ont des millions. Toute la nation est pour eux. Alors, dis la même chose qu'eux. Tu sais quoi ? Tu - tu consommeras les richesses du pays." Il s'était trompé de personne, là!

[76] Et si on lui avait dit: "Michée, peux-tu trouver à redire chez Sédécias? " - Non. - L'as-tu déjà surpris en train de pécher? - Non. - L'as-tu déjà entendu maudire quelqu'un? - Non. - L'as-tu déjà surpris en état d'ivresse? - Non. - Contesterais-tu son instruction? - Non. - Crois-tu que son doctorat est faux? - Non. - Tu crois que son - son doctorat en philosophie est valable? - Bien sûr. D'après le conseil du sanhédrin, je pense que c'est…le conseil, je pense qu'il est valable. - Mais, alors, pourquoi ne t'associes-tu pas avec lui? - Parce qu'il ne se tient pas sur la Parole! - Eh bien, dans ce cas nous allons avoir une confrontation là-dessus.

[77] Comme le prophète Elie en avait eu une avant. Et si vous êtes un enfant de Dieu, vous vous accrocherez au prophète de cette Bible. C'est la Parole.

[78] Remarquez l'heure, la saison. Eh bien, et si Sédécias avait dit: "Oh, je sais bien que le prophète a dit ça, mais c'est pour une génération future. C'est pour plus tard"? Il a dit: "Attends que j'aie une vision de Dieu, et là, je te le dirai." Il a dit: "Alors tu vas dire la même chose?" Il a dit: "Je dirai seulement ce que Dieu dit; rien d'autre, rien de plus. Je ne peux pas Y ajouter ni En retrancher un Mot." Alors, cette nuit-là, il priait, et le Seigneur est venu à lui dans une vision. Il est parti le lendemain matin, il a dit : " Il y a... " Voilà…

[79] Deux prophètes… L'homme le plus important de la nation, du point de vue militaire et national, c'était Sédécias. Il était le prophète en chef du roi. Il était le chef de tous les autres prophètes de l'organisation. Il avait été nommé, par son organisation, à la tête de tous; c'était probablement le plus cultivé, le plus instruit, le plus qualifié pour le poste. Et il était oint du Saint-Esprit, car il était appelé prophète. Certainement. Ce n'était pas juste un prophète ordinaire, c'était un prophète hébreu. Maintenant, regardez-le bien.

[80] Sédécias a dit: "Le Seigneur m'a parlé: 'Fais-Moi deux cornes de fer'", un symbole. Un prophète donne habituellement des symboles. "Il a dit: 'Fais ces cornes de fer.' Le Saint-Esprit m'a dit: 'Prends ces...' L'Onction qui m'a béni." (Ne pensez pas que c'est un… de sacrifice, mais c'est pour faire ressortir quelque chose.) "Le Saint-Esprit qui parle en langues à travers moi, Celui qui m'a confirmé, Il a dit: 'Prends ces cornes, et avec ça, dis au roi qu'il chassera du coup la Syrie du pays. Et Je vais lui redonner le pays qui revient de droit à Israël, l'église.'" Frère, c'est assez fondamental, ça, c'est à peu près comme Balaam, là. Balaam était tout aussi fondamental dans son discours, que Moïse. Moïse... Le nombre exact de Dieu est sept. Et Balaam a dit: "Bâtis-moi sept autels; sept sacrifices purs, des veaux, et sept béliers." Cela témoigne de la venue du Fils de Dieu. Fondamentalement, il avait raison, tout autant que les autres.

[81] Et voici Sédécias, il avait fondamentalement raison, tout autant: "Car ce pays nous appartient. Eh bien, les Syriens et les Philistins, sont là à se remplir le ventre, le ventre de leurs enfants et tout, nos ennemis, de la nourriture dont nos enfants sont privés! Alors que Dieu nous a donné ce pays!" Frère, voilà un bon argument. J'imagine qu'il pouvait proclamer ça à grands cris devant Israël, et qu'eux pouvaient crier de toutes leurs forces. Maintenant, je parle d'aujourd'hui, là. J'espère que vous me suivez. Tous ces cris, tout ce tapage…

[82] Vous souvenez-vous de David, dimanche dernier? Voyez? Vous qui suivez là par radio, ou par cette liaison téléphonique, si vous n'avez pas eu le Message de dimanche dernier, procurez-vous cela sans faute. Essayer de rendre un service à Dieu, sans avoir été ordonné pour le faire; peu importe combien on est sincère et bon, ce n'est absolument pas accepté par Dieu. Voyez?

[83] Donc, il y avait là Sédécias, qui pensait avoir raison. Michée a dit: "Laissez-moi demander à Dieu." Alors, il est revenu le lendemain matin avec l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a comparé sa vision à la Parole.

[84] Bon, s'il avait dit à Sédécias: "Sais-tu ce que le prophète de cette Bible a prédit pour cet homme?"

[85] "Mais ça, ce n'est pas pour cette fois-ci, parce que cet homme-là est un homme honorable. Il essaie (Ne manquez pas ça)… il essaie de redonner à l'église les choses qui appartiennent à l'église. Il essaie de lui redonner ses biens", pas les choses spirituelles; si c'était le cas, il aurait ébranlé la nation tout entière, comme Elie l'avait fait. Mais, il essaie de leur donner les choses matérielles: "Nous possédons des biens. Nous sommes une grande organisation. Nous en sommes membres. Nous tous, vous tous, vous les Protestants, vous devriez tous vous joindre à nous." Nous allons y arriver dans un instant. "Ce sont tous des frères et des sœurs, de toute façon." Pas du tout! Ça n'a jamais été le cas et ça ne le sera jamais, pour la véritable et authentique Eglise de Dieu. Impossible!

[86] Remarquez, il a eu une vision. Et alors, il a dit: "Dieu m'a parlé." Maintenant, regardez, cet homme était sincère. Il a dit: "Il a dit: 'Fais ces cornes, et va là-bas devant le roi, et dirigez-vous vers l'ouest'", (quelle que soit la direction où se trouvaient les terres à partir de là où ils se tenaient)... Allez-y et, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va remporter la victoire et ce sera une victoire pour l'église. Il va les chasser!" C'est très proche, n'est-ce pas? Quel était le problème? Voilà Michée qui arrive. Ils ont dit: "Maintenant donne ta prophétie."

[87] Il a dit: "Montez! Mais j'ai vu Israël dispersé, comme des brebis qui n'ont point de berger." Fiou! Exactement l'inverse.

[88] Maintenant, c'est vous l'assemblée. Maintenant, lequel a raison? Tous les deux sont prophètes. La seule manière pour vous de les distinguer, c'est de vérifier cela par la Parole. Ils ont dit : "Où as-tu reçu ça?" Il a dit: "J'ai vu Dieu assis sur un trône." Il a dit: "J'ai vu tout le conseil autour de Lui."

[89] Maintenant, souvenez-vous, Sédécias venait de dire que par le même Esprit lui aussi avait vu Dieu. "J'ai vu Dieu. Il m'a dit de faire ces cornes de - de fer. Allez là-bas et repoussez les nations d'ici, car ceci nous appartient. Les autres n'ont aucun droit là-dessus." Ils l'auraient eu s'ils étaient restés fidèles à Dieu. Ils auraient eu ça, mais ils s'étaient éloignés de Dieu. C'est pareil pour l'organisation, l'église. Elle a droit à ces choses, mais on vous les a escroquées, parce que vous vous êtes éloignés de la Parole de Dieu et de l'Esprit de Dieu, l'onction, qui confirme la Parole de la saison. Ne manquez pas de recevoir ce Message.

[90] Remarquez bien ce qui s'est donc passé. Il a dit: "J'ai vu Dieu, a dit Michée, assis sur un trône dans le Ciel. Son conseil était réuni autour de Lui. Il a dit: 'Qui pouvons-nous envoyer sur terre pour séduire Achab, pour que se réalisent les paroles d'Elie, Mon prophète qui a été confirmé. J'avais annoncé sa venue. Et Elie avait Ma Parole. Et les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira point. Peu m'importe qu'ils soient modernes, qu'ils soient bons, qu'ils soient instruits, ou qu'ils soient grands, Mes Paroles ne failliront jamais.'" "Et un esprit de mensonge est sorti de l'enfer, il est tombé à genoux, et a dit : 'Si Tu veux me le permettre, je peux les oindre de mon onction, leur faire faire toutes sortes de prodiges et de miracles, pourvu que je les éloigne de la Parole. Il ne saura même pas que C'est Ta Parole. Il n'En tiendra aucun compte, à cause de la popularité.'" Frère, les temps n'ont pas changé. Frère Neville, c'est vrai. Souvenez-vous-en, c'est vrai. "'Je vais venir sur lui, lui faire faire les mêmes choses que les autres. Je vais le faire prophétiser, et lui faire dire un mensonge.'" Comment cela pouvait-il être un mensonge? Parce que c'était contraire à la Parole.

[91] Prenez tous ces faux baptêmes, ces faux ceci et cela, peu m'importe combien ça semble vrai, combien ils essaient d'imiter, si c'est contraire à la Parole de Dieu de cette heure, c'est un mensonge. C'est exact. Vous direz : "Eh bien, le nôtre… eh bien, nous avons fait ceci, et nous avons fait cela, et notre église est comme ceci et…" Peu m'importe de quoi il s'agit. Si c'est contraire à la Parole écrite pour cette heure, c'est un mensonge. Dieu n'aura rien à voir avec ça. Peu importe leur sincérité, leur instruction, leur intelligence, combien ça semble vrai, combien ça semble raisonnable, si c'est contraire à la Parole de cette heure. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. - N.D.E.] Nous allons entrer un peu plus en profondeur dans quelques minutes, si le temps nous le permet. Sinon, nous y reviendrons ce soir.

[92] Remarquez, il était sans doute un homme bon et sincère. Et il a dit... Puis, en d'autres termes, Michée lui a dit (pas droit en face, mais en d'autres termes): "Tu es oint d'un esprit de mensonge." N'est-ce pas fort que de dire une pareille chose à un évêque ? Mais il l'a fait.

[93] Alors, cet évêque s'est avancé et il a dit: "Plus jamais de communion fraternelle avec toi", et il l'a giflé. Il a dit: "Tu sais que je suis un homme confirmé. Mon église m'a placé à la tête de ceci, de cette chose. C'est par un vote populaire du peuple de Dieu que j'ai été placé chef. C'est mon organisation qui m'a établi comme chef. C'est Dieu qui nous a donné ce pays, et Il veut que ça nous appartienne. Et j'ai l'AINSI DIT LE SEIGNEUR." Il l'a giflé, et il a dit: "Par où l'Esprit de Dieu est-Il passé en me quittant?"

[94] Michée a dit: "Tu le sauras, un de ces jours", quand la Californie sera là au fond de la mer, et bien des choses semblables." Voyez? "Tu verras par où Il est passé, quand tu seras là dans la prison intérieure."

[95] Maintenant, Achab, qu'est-ce que tu vas dire? Il a dit: "Je crois mon prophète." Et qu'en serait-il si seulement il avait sondé la Parole ? Vous voyez, il ne voulait pas se voir maudit. Ecoutez-moi! Il ne voulait pas se voir maudit. Aucun homme ne veut cela. Et vous, mon frère qui êtes dans une organisation, voilà votre problème. Vous voulez croire que vous avez raison, alors que vous savez au fond du cœur, qu'en baptisant au nom du "Père, Fils, Saint-Esprit", vous mentez. Vous savez que, quand vous prédisez - vous dites ces choses que vous faites, et que vous acceptez les évidences initiales, et toutes ces choses-là, vous avez tort. Comment l'évidence initiale peut-elle être le parler en langues, pour contredire une promesse de Dieu pour cette heure? Comment est-ce possible? Vous ne voulez pas être maudit, n'est-ce pas? Mais c'est écrit Ici, et il en sera ainsi. C'est la marque de la bête, c'est tellement proche que ça séduirait les élus, si c'était possible.

[96] Avec tous les prodiges, tous les miracles, tous les hommes oints, les prophéties, toutes sortes de choses qui se passent, toutes sortes de prodiges, toutes sortes de miracles, comment allez-vous pouvoir faire la distinction? Observez la Parole pour cette heure. C'est comme ça que vous prenez...

[97] Regardez Moïse, comment il a pu le dire à Balaam. Regardez Michée, ici, comment savons-nous qu'il avait raison? La Parole, avant lui, avait prophétisé cela contre Achab. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. - N.D.E.] Et la Parole avait déjà prophétisé sur les organisations de ce jour-ci, sur cette malédiction qui reposerait sur elles, et sur les choses qui seraient accomplies par Son Eglise réellement ointe… qui aura la Parole, une Epouse-Parole. Nous y voilà. Il en est aujourd'hui comme autrefois.

[98] La Bible dit: "Que toute affaire soit réglée sur la déclaration de deux ou de trois témoins." J'ai parlé de Balaam, j'ai parlé de Balaam et Moïse. Et je viens de parler de Michée et Sédécias. Maintenant, je vais en ajouter un autre. Et, il y en a des centaines, mais un de plus, pour avoir trois témoins. J'en ai noté toute une série ici; mais pour gagner du temps…

[99] Jérémie, qui était un prophète confirmé, était rejeté, quoiqu'il fût un prophète confirmé de Dieu. Les gens haïssaient cet homme. Ils lui lançaient des fruits non-... trop mûrs, et tout le reste. Et il a prononcé la malédiction sur eux. Et les choses qu'il a faites… quand il s'est couché sur un côté et puis sur l'autre, et tout, et qu'il a donné à Israël des preuves qu'ils avaient tort. Chaque prophète, chaque vrai prophète, qui a été suscité dans le monde, a maudit ces organisations dénominationnelles de l'église. Comment le Dieu immuable pourrait-Il changer cela?

[100] Le Saint-Esprit est le Prophète de cette heure; Il confirme Sa Parole, Il La démontre. Le Saint-Esprit était le Prophète de l'heure au temps de Moïse. Le Saint-Esprit était le Prophète de l'heure au temps de Michée. Le Saint-Esprit qui a écrit la Parole vient confirmer la Parole.

[101] Or, qu'est-ce qui s'est passé du temps de Michée? Achab a été tué, et les chiens ont léché son sang, conformément à la Parole de Dieu. Vous, faux docteurs, ainsi dit Dieu, un jour vous récolterez ce que vous semez; vous, aveugles conduisant des aveugles! Je ne suis pas en colère. Je vous dis une Vérité. Et je ne l'aurais pas dit, si, là dans cette pièce-là, le Saint-Esprit n'avait pas dit: "Dis-le de cette manière-là." Vous ai-je déjà dit quelque chose de faux, quelque chose que Dieu n'ait confirmé comme étant la vérité? Réveillez-vous, mes frères, avant qu'il ne soit trop tard!

[102] Permettez-moi de vous dire ceci. Comment une épine pourrait-elle se réveiller et devenir un chardon, alors qu'elle a été prédestinée à être cela? Comment les élus peuvent-ils s'empêcher de le voir? En effet, ils ont été élus pour voir cela. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront", a dit Jésus, "mais aucun d'eux ne peut venir sans qu'Il Me l'ait donné avant la fondation du monde, quand leurs noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau", pas dans un registre d'église, mais dans le Livre, le Livre de Vie de l'Agneau.

[103] Remarquez, Jérémie s'est levé, il avait été confirmé devant le peuple, et pourtant ils le haïssaient.

[104] Et ainsi, ils sont allés faire un joug, c'est lui-même qui l'a fait, et il l'a mis sur son cou, et il s'est présenté devant le peuple. Ils ont dit: "Oh, nous sommes le grand peuple de Dieu. Voyons, nous sommes Israël. Nous sommes vraiment sincères dans notre synagogue! Nous assistons au culte tous les dimanches, nous - nous offrons des sacrifices, et nous donnons notre argent. Comment donc Nebucadnetsar peut-il détenir les choses sacrées de Dieu?" Hein! C'est à cause de vos péchés. Dieu a dit: "Si vous observez Mes commandements, Je ne le ferai pas. Mais, si vous ne le faites pas, cela vous arrivera." C'est tout à fait vrai. C'est toujours pareil. Observez Ses commandements, Sa Parole de l'heure, ce qu'Il a promis.

[105] Maintenant remarquez. Donc, Jérémie, par la volonté de Dieu, un prophète confirmé, bien que haï... Chacun d'eux a été haï à son époque. Ils faisaient des choses si étranges et contraires à la dénomination de leur époque; tout le monde le haïssait, jusqu'aux rois et tous les autres. Il a donc mis un - un joug sur son cou, et il a dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, Ils seront là-bas pendant soixante-dix ans", parce qu'il en avait reçu la compréhension par la Parole de Dieu. "Soixante-dix ans!"

[106] Ensuite, Hanania, Hanania, je pense que vous épelez cela comme ceci : H-a-n-a-n-i-a. Hanania, un prophète du milieu du peuple, s'est présenté là, il a ôté le joug du cou de Jérémie, et il l'a brisé et a dit… pour se faire important parmi le peuple, vous voyez, alors que ses paroles étaient contraires à la Parole de Dieu. Et il a dit: "Dans deux ans ils retourneront. AINSI DIT LE SEIGNEUR." Deux prophètes oints. Qu'est-ce qui faisait la différence entre les deux? L'un avait le - ce qu'il disait était la Parole, et pas l'autre.

[107] Jérémie a dit "amen", devant le - tous les anciens, et l'assemblée et tout Israël, vous voyez. Il voulait montrer qu'il pouvait être aussi important que Jérémie. "Tu sais, ils ne t'aiment pas, de toute façon. Alors, moi aussi, je suis prophète. Je suis plus prophète que toi, parce que toi, tu prophétises un mensonge. Tu me racontes que le peuple de Dieu va subir telle et telle chose?" C'est ce qu'ils disent aujourd'hui; mais vous y serez quand même, en tant qu'église. Vous êtes frappés d'une malédiction. Vous toutes, les églises, les dénominations, qui vous attachez aux traditions de l'homme plutôt qu'à la Parole de Dieu, vous êtes maudites par Dieu.

[108] Bon, remarquez, le voilà qui arrive. Hanania a arraché ce joug du cou de l'autre, un symbole de Dieu, il l'a brisé, et il a dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dans deux ans ils retourneront." Juste pour se faire remarquer : "Moi, je suis Untel." En effet, en prenant cette place, il était un prophète des organisations.

[109] Jérémie était un homme du désert, qui vivait tout seul. Il prophétisait tout le temps du mal contre eux, parce qu'ils étaient méchants. Et cet homme leur disait: " Oh! vous êtes en ordre, tant que vous êtes membres de... Tant que vous êtes Israël, c'est tout ce qu'il faut. Vous voyez, vous êtes... Dieu ne va pas faire ça. Je sais qu'il s'est passé un petit quelque chose, ici, mais ne vous alarmez pas, n'ayez pas peur." Oh! frère, ils vivent encore aujourd'hui. "Ne vous inquiétez pas, tout va bien. Nous avons tout sous contrôle. Nous sommes l'Eglise." N'ayez pas de telles pensées. Oui !

[110] Donc, il a dit: "Tout va bien. Ils retourneront dans deux ans. Ça, c'est une petite chose qui est arrivée. Ce n'est rien d'exceptionnel. C'est courant. C'est juste Nebucadnetsar qui est venu ici, mais notre Dieu va s'occuper de tout ça." Mais la Parole disait bien qu'ils feraient soixante-dix ans là-bas; jusqu'à ce que cette génération-là disparaisse, et qu'une autre génération… Une génération, quarante ans faisaient une génération.

[111] "C'est pendant presque deux générations que vous serez là-bas." Et Jérémie l'a dit conformément à la Parole de Dieu. Hanania a brisé ce… Jérémie a dit: "Très bien. Amen. Seulement, Hanania, n'oublions pas ceci, nous sommes tous deux prophètes. Nous sommes des prédicateurs." "Et je te dis ceci, mon frère. N'oublions pas qu'il y a eu des prophètes avant nous, ils ont prophétisé contre des royaumes et ils ont prophétisé contre certaines choses. Mais, souviens-toi, quand le prophète disait quelque chose, il devait prophétiser conformément à la Parole. Comme Michée, Moïse, et tous les autres. Ça doit être en accord avec la Parole. Sinon, alors, souviens-toi de ce qui arrive."

[112] A ce moment-là, Hanania, sa colère indignée est montée et il a dit : "Je suis Hanania (sans doute), le prophète du Seigneur, et moi, je dis: 'Deux ans.'" En d'autres termes: "Ce que la Parole dit, ça m'est égal." Son onction: "Moi, je dis: 'Dans deux ans ils retourneront.'"

[113] Jérémie s'est éloigné de lui, il est sorti, et il a dit: "Seigneur, peu m'importe ce qu'il a dit, je crois quand même, et je le sais, que c'est ce que la Parole dit. Je Te resterai fidèle. Je ne me laisserai pas tromper par lui."

[114] Dieu a dit: "Va dire à Hanania que 'le prochain joug, Je le ferai de fer.'" Et, pour avoir fait ça, il a été ôté de la face de la terre, Hanania l'a été, la même année. Voilà nos exemples, tous deux des prophètes. Il y en a tant d'autres que nous pouvons citer et dont nous pouvons parler en ce moment.

[115] Mais, observez. Jésus a dit qu'en ce temps de la fin, de nouveau, les deux esprits seraient encore très proches l'un de l'autre. N'est-ce pas vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Maintenant remarquez. Ce sera plus proche encore qu'à cette époque-là. C'est maintenant le temps de la fin. Oh, mes enfants! Que Dieu ait pitié de nous! Si bien que "ce serait tellement réel, au point de séduire même les élus, si possible". Maintenant, comment allez-vous... comment a-t-on reconnu cela à l'époque? Comment allez-vous reconnaître cela aujourd'hui? De la même façon, en vous en tenant à la Parole, "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui, et éternellement". Maintenant, prêtez attention à tout ce Message. Et, quand vous écouterez la bande, peut-être que je serai même parti, un jour, quand le Seigneur n'aura plus besoin de moi ici sur terre, vous vous référerez à ceci. Ecoutez ma voix, ce que je suis en train de vous dire. S'Il me prend avant Sa Venue, souvenez-vous bien, je vous ai parlé au Nom du Seigneur, par la Parole du Seigneur. Oui !

[116] Remarquez: "Ils seront si proches que les élus seraient séduits, si c'était possible", ils feront les mêmes prodiges, les mêmes miracles, par le même Esprit. N'est-ce pas vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Exactement comme étaient des prophètes, dont nous venons de parler, des prophètes.

[117] Or, il est aussi écrit... Voyons cela dans ce passage de l'Ecriture, si vous voulez, II Timothée 3. N'oublions pas celui-ci, celui-là. Et je ne veux pas... Je regarde l'horloge, là, et je - j'aimerai laisser de côté une grande partie de cela, mais je ne pense pas qu'on devrait le faire en ce moment. Voyez?

[118] Remarquez. Simplement... Si je suis ici, à transpirer comme ça, vous voyez, mais, je suis heureux. Et je sais que ceci est vrai.

[119] II Timothée 3.8. Paul, l'homme qui a dit: "Si un ange venu du Ciel vous annonçait une autre parole que ce que j'ai annoncée, qu'il soit anathème." - Eh bien, si un ange, descendait. Ça, c'est II Thessaloniciens... Oh, excusez-moi.

[120] Remarquez, dans II Timothée 3.8. Observez, c'est Paul qui parle, maintenant. Commençons vers le... Commençons au premier verset, et écoutez très attentivement, maintenant. Vous qui avez votre Bible, lisez avec moi. Vous qui n'avez pas votre Bible, écoutez attentivement. Sa... Le - Sache que, dans les derniers jours... Soulignez ça, "derniers jours". C'est là que cela va arriver . ...il y aura des temps difficiles. (Nous sommes en plein dedans.) Car les hommes seront égoïstes, amis de l'argent, fanfarons, hautains, blasphémateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, irréligieux,

[121] Regardez-moi cette bande de gens qu'on a aujourd'hui. Ils sont pourris au point que les hommes, là dans la rue, des jeunes hommes, ils ramènent les cheveux sur le front, avec des franges comme les femmes. De la perversion! Les sodomites!

[122] Avez-vous lu, dans le Reader's Digest de cette année, de ce mois-ci? Il est dit : "Les Américains, à l'âge de", je pense que c'était "entre vingt et vingt-cinq ans, ils sont déjà dans l'état d'un homme qui a atteint l'âge moyen". Ils sont finis! Ils sont pourris! La science déclare cela, que l'homme atteint l'âge moyen, la femme aussi, quand ils sont encore au début de la vingtaine, tellement leur corps est pourri et livré à la souillure.

[123] Oh! Amérique, combien de fois Dieu a voulu te prendre sous Ses ailes, mais maintenant ton heure est venue! Tu entraînes le monde dans la souillure. ...blasphémateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, irréligieux, Sans affections naturelles... [Darby] N'ayant même pas le véritable amour, l'un envers l'autre, l'homme pour la femme, la femme pour l'homme. "Pas même d'affection naturelle." De la souillure, sexuellement! ...déloyaux, calomniateurs, intempérants, cruels, et ennemis des gens de bien, En d'autres termes, ils disent: "Vous autres, bande d'exaltés." Quelqu'un s'informait l'autre jour, pour venir à l'église ici. On lui a dit: "Ne va pas là-bas. Tout ce qu'il y a là, c'est un tas de bruits, et tout un tas d'histoires." Vous voyez, "ennemis de ces gens-là". Traîtres, emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, Vous direz : "Frère Branham, il s'agit des communistes." Le verset d'après, qu'est-ce qu'il dit? Ayant l'apparence de la piété, mais (quoi?) reniant ce qui en fait la force (la Parole, Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement, manifestée, la promesse du jour)... Exactement comme Hanania, exactement comme Sédécias, exactement comme Balaam et les autres, d'autres faux prophètes. Ayant l'apparence de la piété, oints... Voyez? Ayant l'apparence, oints, des prédicateurs qui ont été ordonnés... Ayant l'apparence de la piété, mais reniant qu'Il est le même hier, aujourd'hui... Reniant Sa Parole! Comment ont-ils renié Jésus en ce jour-là? Qu'ont-ils renié quand ils ont renié Jésus? La Parole. Ils étaient religieux. Ils enseignaient la Bible, mais ils reniaient la Parole de leur jour. Qu'est-ce qu'ils sont aujourd'hui? La même chose, ils sont oints, ils prêchent l'Evangile de la Pentecôte, mais ils renient la promesse de ce jour, la Parole confirmée, "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement". Voyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Il en est parmi eux qui s'introduisent dans les maisons, et qui captivent des femmes d'un esprit faible et borné, chargées de péché, agitées par des passions de toute espèce, "Nos réunions de couture, et nos ceci et cela." Quelqu'un se présente, en cherchant à donner une mauvaise interprétation de la Parole, en disant que "c'est très bien, sœur, si vous avez les cheveux courts. Ne faites pas attention à ce crétin-là. Voyez? Ou, si vous - si vous portez ça; ce n'est pas ce qui compte, mais 'c'est ce qui sort du cœur de l'homme qui le souille'". Voyez? Et vous rendez-vous compte que vous êtes ointe d'un mauvais esprit, impur et de convoitises? Peu m'importe, vous aurez beau chanter dans la chorale, avec vos cheveux courts, n'empêche que vous avez un mauvais esprit. C'est contraire à la Parole, ça. C'est vrai. C'est ce que dit la Bible. Et vous dites: "Eh bien, moi, je porte des shorts…pas de condamnation." "Quiconque, si une femme met un vêtement d'homme, c'est une abomination aux yeux de Dieu." C'est le Dieu qui ne change pas qui l'a dit.

[124] Oh! il y a tant de choses, on pourrait passer toutes ces choses en revue; mais cela prendrait tout notre temps. Seulement vous en savez assez pour connaître ce qui est bien et ce qui est mal. Et comment est-ce que je peux les forcer à le faire? Comment le puis-je, moi? Vous dites: "Mais alors, pourquoi est-ce que vous criez comme ça?" Je suis un témoin contre vous. Un jour, au Jour du Jugement, vous n'aurez pas un seul recoin où vous retirer.

[125] Michée, comment pouvait-il arrêter cela? Comment Moïse, en criant, pouvait-il essayer d'arrêter cela, et Josué et les autres qui couraient au milieu du peuple, et Lévi qui a sorti son épée et qui est même allé jusqu'à les tuer? Les gens ont continué quand même. Il a été prédit qu'ils le feront. Et ils le feront, car c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils le feront. Pensez-vous que ces dénominations vont rompre avec leurs dénominations, revenir à la Parole? C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils ne le feront pas! Vont-ils aller du côté de l'antichrist? Tout à fait. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils le feront! "Dans ce cas-là, pourquoi en parlez-vous?" Je dois être un témoin, et vous aussi, tous les croyants. Regardez bien.

[126] Observez… ...des femmes d'un esprit faible et borné, chargées de... passions de toute espèce, "Oh! toutes les autres femmes le font." De faux prophètes! Maintenant écoutez. C'est de faux prophètes que je parle. Maintenant, qu'est-ce qu'ils vont faire au dernier jour? ...captivent des femmes d'un esprit faible et borné... agitées par des passions de toute espèce, "Eh bien, je sais, toutes les autres femmes..." Bon, eh bien, allez-y.

[127] Qu'est-ce que j'avais dit, juste avant ce grand événement qui s'est produit, ici en Californie? "Vous, les gens de Los Angeles, ici, chaque année, quand je reviens, il y a plus de femmes aux cheveux coupés et plus d'hommes efféminés qu'il y en avait au départ, plus de prédicateurs qui se joignent aux organisations. Vous n'avez aucune excuse! Si des miracles qui ont été accomplis au milieu de vous avaient été faits dans Sodome et dans Gomorrhe, elles subsisteraient encore aujourd'hui. Oh! Capernaüm, toi qui t'appelles du nom des anges, Los Angeles!" Vous voyez ce qui se passe? Elle s'en va directement au fond de la mer. Quand? Je ne sais pas quand elle va y aller, mais elle va y aller. Vous, les jeunes, si je ne le vois pas à mon époque, surveillez cela. C'en est fini d'elle! Apprenant toujours... ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité. Maintenant, voici ce qu'il y a de choquant - voici la partie choquante. Ecoutez ceci. De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes s'opposent à la vérité, étant corrompus d'entendement, réprouvés en ce qui concerne la foi, celle qui a été transmise aux saints une fois pour toute, naturellement. "En ce qui concerne la Foi." "Et il ramènera la Foi des pères, ou des enfants, vers les pères."

[128] "Réprouvés en ce qui concerne la Foi..." Savez-vous ce que réprouvés veut dire? Si vous avez une Bible Scofield, il y a un "h" là. Juste en haut, là, il est dit "apostasie". L'apostasie, voilà ce que c'est.

[129] Maintenant, juste une minute. Je voudrais vérifier quelque chose, ici. Je pense que j'ai bien noté cela. Je ne suis pas certain; mais je veux le dire, et je veux le vérifier avant de-de le dire. Juste un instant, maintenant. [Espace non enregistré sur la bande- N.D.E.] "Réprouvés en ce qui concerne la Vérité, en ce qui concerne la Foi." "La Foi", il n'y a qu'une Foi. C'est vrai. "En ce qui concerne la Foi, réprouvés!" Maintenant je veux lire Luc 18. Juste une minute. Vous n'avez pas besoin de le noter; vous n'êtes pas obligés de lire cela. Jésus leur adressa une parabole, pour montrer qu'il faut toujours prier, et ne point se relâcher. Il dit - il dit: Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait point Dieu et qui n'avait d'égard pour personne. Il y avait aussi dans la même ville une veuve qui venait lui dire: Fais-moi justice de ma partie adverse. Pendant longtemps il refusa - il refusa. Mais ensuite il dit en lui-même: Quoique je ne craigne point Dieu et que je n'aie d'égard pour personne, Néanmoins, parce que cette veuve m'importune, je lui ferai justice, afin qu'elle ne vienne pas me rompre 1a tête. Le Seigneur ajouta: Entendez ce que dit le juge inique. Et Dieu ne fera-t-il pas justice à ses élus, qui crient à lui jour et nuit, et tardera-t-il à leur égard? Je vous le dis, il leur fera promptement justice. Mais, quand le Fils de l'homme viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre?

[130] Bon, voilà la question. C'est à ceci que je voulais en venir, dans Apocalypse 10. Nous y arriverons dans quelques minutes, avec un autre verset de l'Ecriture. Il a dit: "Aux jours du Message du septième ange, le mystère de Dieu devrait être terminé." Voici - la question, c'est celle-ci, si vous suivez le même ordre d'idées, en cette heure, est-ce qu'il sera terminé? "Trouverai-Je la Foi?" Est-ce que Malachie 4 sera accompli en ce temps-ci: "Ramener la Foi des enfants, à la Foi des pères, l'originelle, la Parole"? Voyez?

[131] "Réprouvés, Jannès et Jambrès, de même qu'ils s'opposèrent..." Maintenant, de même, écoutez, II Timothée 3.8. "De même que Jannès... s'opposèrent à Moïse, de même, dans les derniers jours, ces mêmes réprouvés viendraient," maintenant vous voyez ce qu'il est dit ici, "ayant l'apparence de la piété", des oints. Maintenant, on va juste... Revenez là-dessus et - et lisez-le quand vous rentrerez chez vous, comme ça je vais pouvoir terminer ce matin, si possible.

[132] "Réprouvés en ce qui concerne..." Pas réprouvés dans-dans-dans leur vie; ce sont des hommes bien, cultivés. Maintenant, remarquez, quand Moïse est descendu en Egypte, avec un message qui était AINSI DIT LE SEIGNEUR, et qu'il a été confirmé; il a appelé Israël, qui était un peuple, pas une église... Israël était un peuple; ils n'étaient pas du tout une église. En effet, le mot église veut dire "ceux qui sont appelés à sortir". Ils étaient le peuple de Dieu. Ensuite, une fois qu'ils ont été oints sous la Parole et qu'ils ont été appelés à sortir, ils sont devenus l'Eglise de Dieu. Et après, ils ont rétrogradé, parce qu'ils n'ont pas cru la Parole de Dieu, et qu'ils ont écouté un faux prophète. J'espère que cela pénètre profondément. Israël, était le peuple de Dieu, il est sorti sous la main de Dieu, oint de la Parole - de la Puissance de Dieu, il a vu les prodiges et les miracles de Dieu. Ensuite, pendant que Dieu avançait avec eux, un faux prophète est survenu, oint, et il a donné un enseignement contraire à la Parole originelle de Dieu qu'ils avaient entendue; et tous ont péri dans le désert, à part trois personnes. Maintenant, gardez cela à l'esprit !

[133] "Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées à travers l'eau, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." "Ce qui arriva du temps de Lot, où trois personnes sortirent de Sodome, arrivera de même au temps où le Fils de l'homme sera révélé." Je cite simplement les Ecritures, la Parole du Seigneur, et "les cieux et la terre passeront..." Ce sera une minorité!

[134] Remarquez bien, là. Moïse va vers Aaron. Moïse devait être dieu. Dieu lui a dit d'être dieu, Il a dit: "Toi sois dieu, et qu'Aaron, ton frère, soit ton prophète. Tu mettras les paroles dans sa bouche, puisque tu ne sais pas parler comme il faut." Il a dit: "Mais qui a rendu l'homme muet? Qui a donné à l'homme de parler?" C'est l'Eternel. Et il est descendu là. Qu'est-ce qu'il a fait? Il a fait un véritable et authentique miracle, que Dieu lui avait dit de faire. Dieu lui avait dit: "Va et jette ton bâton par terre." Il l'a ramassé, et c'était un serpent. Il l'a ramassé, et c'était redevenu un bâton. Il a dit: "Va faire ça devant Pharaon, et dis: 'AINSI DIT LE SEIGNEUR.'"

[135] Et quand Pharaon a vu ça, il a dit : "Voyons, quel tour facile de magicien!" Il a dit: "Ça ne vaut rien ça. C'est de la télépathie mentale, ou quelque chose de ce genre, vous savez. Nous avons dans notre organisation des gens qui peuvent faire la même chose. 'Viens ici, l'évêque Untel. Et toi, viens donc ici.' Nous en avons qui peuvent faire la même chose." C'était Satan parlant à travers Pharaon. C'était Dieu qui parlait à travers Moïse.

[136] Mais regardez bien cet homme qui apparaît. Jannès et Jambrès se sont présentés devant Moïse, et publiquement, devant le peuple, ils ont fait tous les miracles que Moïse pouvait faire. "Ils séduiront même les élus, si c'était possible." Pas vrai? Ils ont fait la même chose que Moïse avait faite. Saisissez-vous cela? Maintenant, souvenez-vous, c'est AINSI DIT L'ECRITURE, que cela se répétera encore dans les derniers jours. Quelle était la différence entre Moïse et Jambrès? Moïse a dit: "Qu'il y ait du sang dans l'eau." Et ces faux prophètes ont dit: "C'est sûr, nous aussi, on va mettre du sang dans l'eau." Et c'est arrivé.

[137] Alors, Moïse a dit: "Qu'il y ait des puces." D'où est-ce qu'il prenait ça? Directement de Dieu. Voyez? Et qu'est-ce qu'il a fait? Il a dit: "Voyons, c'est sûr, nous aussi nous pouvons faire venir des puces." Et ils l'ont fait. Chaque miracle que Moïse pouvait faire, eux aussi pouvaient le faire! Souvenez-vous-en, gardez cela à l'esprit, et on va y arriver tout à l'heure. Ils peuvent faire tout ce que les autres peuvent faire, mais ils ne peuvent pas s'en tenir à la Parole. Ils ne peuvent pas s'en tenir à la Parole.

[138] Maintenant remarquez, ils l'ont fait. Mais Moïse, le vrai prophète envoyé de Dieu, commissionné par Dieu, il ne s'est pas disputé avec eux, en disant : "Ecoutez, vous ne pouvez pas faire ça! Vous ne pouvez pas!" Il les a simplement laissés tranquilles, il les a simplement laissés faire. Ils sont prophètes des organisations, mais, allez de l'avant. Moïse a simplement continué son chemin, il a écouté Dieu. Tout ce que Dieu lui disait: "Maintenant, fais ceci", Moïse allait le faire. Il faisait quelque chose de nouveau. Quand eux faisaient cela, chacun avait une sensation ou quelque chose comme ça, les voilà se présenter. Eux aussi le faisaient, exactement comme Moïse.

[139] Maintenant, remarquez. Ces gars-là sont apparus... Oh! les amis, ne manquez surtout pas ça! Ces imposteurs, ces imitateurs sont apparus après que le vrai était venu en premier. Voyez? Ils viennent pour imiter. Vous voyez, forcément. Le diable ne peut rien créer; il ne fait que pervertir l'original. Et qu'est-ce que le péché? C'est la justice pervertie. Qu'est-ce que l'adultère? L'acte juste perverti. Qu'est-ce qu'un mensonge? La vérité déformée. Une perversion! Considérez Hanania, une perversion de la Parole originelle. Considérez Balaam, une perversion de la Parole originelle. Considérez Sédécias, la perversion de la Parole originelle. Et la Bible a dit que ces hommes-là apparaîtraient après le - pour pervertir la Parole originelle, confirmée et prouvée comme étant la Vérité.

[140] "Fais l'œuvre d'un évangéliste", dans ce coin, là-bas, "remplis bien ton ministère. Car il viendra un temps où ils ne supporteront pas la saine doctrine, mais, ayant la démangeaison d'entendre des choses agréables, ils se donneront une foule de docteurs selon leurs propres désirs " et ils iront de l'avant et feront tout ce qu'ils veulent, et ; c'est en ordre, "nous avons les mêmes miracles et les mêmes prodiges". " Et ils se détourneront de la Vérité, et se tourneront vers les fables, des dogmes."

[141] Oh! la vigilance du Saint-Esprit, la crainte respectueuse qui s'empare de l'âme d'un homme, quand il s'arrête pour considérer combien c'est réel et clair juste devant nous! Déterrez cette pierre angulaire, ici dehors, et lisez donc le bout de papier qui a été mis dedans, il y a trente-trois ans. Voyez ce qu'Il a dit, là, sur - sur la Septième Rue, le matin où on a posé cette pierre angulaire. Maintenant regardez bien. Regardez, ici à la rivière, quand l'Ange du Seigneur est descendu sous la forme d'une Colonne de Feu, alors que des centaines d'églises, ou plutôt de gens d'églises, se tenaient là, sur la berge; ce qu'Il a dit, voyez si cela ne s'est pas accompli. Voyez ce qui est arrivé. C'est tellement dur. Je sais que ça semble dur, frères, là-bas. Mais c'est... La Bible dit… Jésus Lui-même a dit que "ça séduirait même les élus, si c'était possible". C'est inévitable. Ils ne seront jamais capables de Le voir. Si c'était possible, cela séduirait même les élus.

[142] Remarquez, ces gens-là sont apparus après que le vrai oint de Dieu a été envoyé; Son vrai prophète, Moïse. Et quand Moïse faisait quelque chose, eux imitaient cela.

[143] Maintenant, frère, sœur, je... Ici, c'est ma propre église. J'ai le droit de prêcher ce que je veux, tant que cela vient de la Parole de Dieu. Et je ne vous condamne pas, vous, mais on va sonder ça par rapport à l'époque et à l'heure dans laquelle nous vivons maintenant. Salutations à frère Ruddell, à Junior Jackson, et à ceux qui sont là, nos frères des autres églises. Je les ai oubliés tout à l'heure. Je pense qu'eux aussi ils nous sont reliés par téléphone ce matin, parce qu'il n'y avait pas - pas de place dans l'église.

[144] Pensez-y, maintenant, juste une minute. Ils ont fait les mêmes miracles que Moïse. Moïse a fait venir des puces; ils ont imité ça et ont fait venir des puces. Voyez? Dieu a dit: "Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras."

[145] Satan est venu là, et il a dit: "Certainement, tu ne mourras pas. Tu seras simplement plus sage. Tu auras une meilleure organisation, une meilleure... Vous savez, vous savez, tout ira mieux pour toi, tu auras plus de Lumière." Vous voyez, simplement une perversion. Et, souvenez-vous, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, selon II Timothée 3.18, que dans les derniers jours, ces Jannès et Jambrès seraient sur la terre. Maintenant, je veux vous faire remarquer qu'il y en a deux, vous voyez, des imitateurs.

[146] Maintenant nous allons revenir sur Sodome, tout à l'heure, à ces trois, retrouver ces trois Anges qui sont descendus, et voir l'imitation, et tout, vous voyez, pour voir lequel est vrai et lequel est faux. Voyez? Voyez?

[147] Remarquez, ils ont fait les mêmes miracles. Mais, remarquez, ils en ont fait une imitation, après que la vraie Parole avait été ointe, par le vrai envoyé de Dieu; ils ont suivi, en second lieu. Si nous pouvons réfléchir un instant. En prenant les gens par la main, il n'y a pas longtemps, il y a à peu près vingt ans, un signe apparaissait. Dis donc! Il y avait davantage de signes partout… Et tout le monde... L'un, c'est dans sa main droite; l'autre, c'est dans sa main gauche; l'autre, c'est par l'odeur. Vous voyez, toutes sortes de... Et je me demande... Dieu ne me permet pas, pour le moment, de vous dire ce qui était vraiment la vérité mais, un jour, vous le saurez. C'était seulement pour manifester leur folie. Ce n'était pas juste, au départ. Je vous le dirai, un jour, si le Seigneur le permet.

[148] Remarquez, ils ont fait les mêmes miracles, mais ils ne... Remarquez, ils ne les ont pas faits avant que la Parole originelle ne soit premièrement annoncée. C'est ce que Satan a fait dans le jardin d'Eden. C'est ce qu'il a toujours fait. Qui a prophétisé le premier? Moïse. Qui est apparu le premier sur la scène, Moïse ou Balaam? Moïse. Qui est apparu le premier sur la scène, Jérémie ou Hanania? Vous voyez ce que je veux dire? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[149] Remarquez, ils ont copié. Des imitateurs charnels, sincères, qui pensaient "rendre un service à Dieu", comme David (la semaine dernière), mais c'étaient des imitations charnelles. J'attends simplement une minute. Je veux que vous réfléchissiez sur ces passages. Même si je ne le dis pas, certainement que le Saint-Esprit le révélera, en particulier aux élus. Voyez?

[150] La dénomination de Pharaon dit: "On a des hommes qui peuvent faire la même chose", et ils l'ont fait. Voyez? Pourquoi Pharaon a-t-il fait ça? Pourquoi Dieu l'a-t-Il permis? Pourquoi Dieu enverrait-Il là-bas un vrai prophète oint accomplir un signe devant Pharaon, et ensuite permettrait-Il qu'une imitation dénominationnelle vienne là et copie cela devant le peuple? Pourquoi permettrait-Il qu'un imitateur se lève pour faire ça, pour faire exactement la même chose que le véritable Esprit de Dieu? Vous voyez, l'Ecriture doit s'accomplir.

[151] Remarquez, Il a fait ça pour endurcir le cœur de Pharaon et des Egyptiens. Pour prouver que Moïse n'était pas le seul à avoir la Parole, ils pouvaient tout faire exactement comme Moïse. Et pourquoi Dieu a-t-Il permis que cette chose arrive dans les derniers jours? Ainsi, c'est pareil à ce que l'esprit de mensonge a dit à Sédécias. "Comment allons-nous faire pour que Achab aille là-bas et que ces choses s'accomplissent?" Comment va-t-Il faire pour que les gens qui mettent leur confiance dans leurs églises aillent là-bas et que cette chose qu'Il a prédite s'accomplisse que-dans cet Age de l'Eglise de Laodicée? "Parce que tu dis que tu es riche et que tu n'as besoin de rien. 'Je suis assise comme une reine.' Tu n'as rien… Tu ne sais pas que tu es misérable, malheureux, aveugle… Et Je te conseille de venir acheter de Moi, a-t-Il dit, de l'huile et de l'or." Pourquoi a-t-Il fait ça?

[152] Pourquoi a-t-Il permis que cette imitation survienne en ces derniers jours, quand ces choses s'accomplissent par la vraie Parole de Dieu; et a permis que des imitateurs se lèvent, fassent la même chose, et renient la vraie Parole de Dieu? Il l'a fait dans le cas de Moïse - et Pharaon l'a fait contre Moïse, et ces - Jannès et Jambrès l'ont fait contre Moïse. Et la Bible dit que cela se répétera encore dans les derniers jours. Nous y sommes. Eh bien, si ce n'est pas là l'Ecriture qui s'accomplit, qu'est-ce que c'est?

[153] Est-ce que Moïse s'est disputé avec eux, en disant : "Ecoutez! Ecoutez! Vous ne pouvez pas faire ça. Je suis le seul qui a été ordonné pour faire ça. Ecoutez! Arrêtez ça tout de suite"? Il les a simplement laissés faire. Laissez-les continuer. Rappelez-vous, la Bible dit: "Comme leur folie a été rendue manifeste, de même ceux-ci, dans les derniers jours, seront manifestés", quand l'Epouse sera enlevée et emportée dans le ciel. Remarquez.

[154] Moïse, la vraie Parole manifestée, n'a jamais rien dit, il a simplement laissé faire. Mais Dieu l'a fait pour endurcir le cœur de Pharaon, pour séduire Pharaon. Il a fait exactement la même chose pour séduire Achab. Et ce petit homme, qui s'est tenu là tout seul, le petit Michée, qui leur a dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR"… Et voici un autre oint: "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Et l'un disait le contraire de ce que disait l'autre.

[155] Nous sommes là aujourd'hui avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR, que le baptême d'eau dans les derniers jours doit se faire au Nom de Jésus-Christ. Et un autre se tient là, et accomplit des miracles, et, un trinitaire. Montrez-moi le mot trinité dans la Bible. Montrez-moi où il y a trois Dieux. Montrez-moi où on peut trouver des choses pareilles. Ce n'est pas dans la Parole de Dieu. Il n'y a rien de tel, quelqu'un qui ait été baptisé au nom du "Père, Fils, Saint-Esprit", en utilisant ces titres. Toutes ces choses. "Oh! c'est très bien, sœurs. C'est très bien, gardez longs... vos cheveux courts. C'est très bien, vous n'êtes pas obligées de faire ceci, cela. Oh! ce sont des absurdités, c'est vieux jeu." Mais la Bible le dit! Et Il a promis que dans les derniers jours, Il enverrait l'Esprit d'Elie, et qu'Il appellerait les gens, les enfants de Dieu, à revenir à la Foi originelle, dans la Parole, comme c'était au commencement. Cette Parole confirmerait le Fils de l'homme dans les derniers jours, la même chose qu'à Sodome…hier, aujourd'hui et éternellement. Il a promis de le faire. C'est la promesse de Dieu. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[156] Remarquez, ils ont fait la même chose, exactement comme Moïse, jusqu'à ce que Dieu en eut assez. Maintenant, souvenez-vous, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR; cela arrivera en ce jour-ci. Maintenant, cherchez partout dans le monde; prenez chaque culte, prenez chaque clan, prenez chaque homme, prenez chaque église… Je vous demande, au Nom de Christ, de faire ceci, vous les prédicateurs. Je vous demande de lire les journaux et de considérer partout où vous voudrez aller, pour voir si cela n'est pas ici sur terre en ce moment même. Voyez? Voyez? Alors, Matthieu 24.24, c'est tout à fait vrai. "Il s'élèvera de faux oints dans les derniers jours, et ils seront de faux prophètes, et ils en séduiront beaucoup." Observez cela dans les types maintenant, comme on les voit, là, vous voyez: "Ils en séduiront beaucoup." "Des prophètes", au pluriel; "des christs", des oints, au pluriel; beaucoup de différentes sortes : les uns sont méthodistes, les autres baptistes, pentecôtistes, et tout. Voyez? Mais il y a un seul Esprit authentique de Christ, et c'est la Parole faite chair, comme Il l'avait promis. Maintenant, nous allons avancer un peu plus vers d'autres passages des Ecritures.

[157] Jusqu'à ce que Dieu en eut assez, et alors, c'en était fini. Leur folie a été rendue manifeste.

[158] Remarquez. Souvenez-vous, la balle a exactement la même apparence que le grain de blé. Voyez? Or, vous n'auriez pas pu dire, là dans l'âge de Luther, que "la tige était le blé", pourtant elle contient la Vie. La tige, c'est bien, la Vie dans la tige, c'était bien ; mais, souvenez-vous, la Vie a continué à avancer; elle est passée d'Elisée à Elie. La Vie continue à avancer sans cesse. Mais, souvenez-vous, elle est à un autre stade. Elle ne peut pas rester à ce stade-là. Nous ne pouvons pas manger la charogne d'un autre âge. Nous ne pouvons pas manger de la charogne pentecôtiste, méthodiste ou baptiste. Vous voyez, c'est devenu de la charogne. Nous avons de la Nourriture fraîche, la Parole de cette heure, et tout.

[159] Souvenez-vous, la balle est exactement comme le grain de blé… ?… Vous ne pouvez pas... Ça ne lui ressemblait pas au niveau de la pousse, ça ne lui ressemblait pas au niveau de l'aigrette, mais ça lui ressemblait au niveau de la balle, ça, c'est certain. Ça ne lui ressemblait pas au niveau de... Jésus-Christ, le même hier, dans Luther; ça ne lui ressemblait pas dans Wesley; mais ça lui ressemble dans la pentecôte, ça, c'est certain, pour "séduire même les élus, si c'était possible". Voyez?

[160] Voilà vos âges. Mais, souvenez-vous, cette église pentecôtiste des derniers jours, c'était celle de Laodicée; et Christ a été mis dehors, le Noyau, le Blé Lui-même. Quand Il a essayé... Souvenez-vous, quand Il a essayé de Se manifester dans l'église, on L'a mis dehors. C'était toujours une église, elle prétendait en être une, ointe. Mais voici la Parole, Christ Lui-même, c'est la Parole ointe, qui va venir chercher le reste de Son Corps, l'Epouse. Ceux qui sont oints de la même eau qui a arrosé le blé, comme nous en avons parlé, et qui arrose aussi l'ivraie, les oints. Il n'y a que les élus ou les prédestinés, qui seront capables de déceler la différence entre eux. Bon, c'est ce que vous dit Ephésiens 5.1, il vous dit ce qu'il en était.

[161] Ce sont des oints. Tout le monde dit: "Gloire à Dieu! Ici, nous avons la liberté. Alléluia!… ?… Oh! alléluia! Nous parlons en langues, et nous sautons. Nous avons la liberté pour les femmes; alors que vous autres, vous essayez de les soumettre à toutes sortes de choses." Voyez? Allez-y. Vous n'y pouvez rien. Vous dites: "Eh bien, nous parlons en langues. Nous crions. Nous dansons en Esprit. Nous prêchons la Parole." Absolument. Rien à dire contre ça. Ces hommes, là dans la Bible, ont fait la même chose. Jésus a dit que "ça séduirait même les élus, si c'était possible, même les élus".

[162] Maintenant, remarquez. La balle issue du Grain originel… le Grain qui est tombé en terre, Il n'était pas du tout une organisation. C'était un Grain, en Lui-même. Mais quand cela a germé, ce n'était pas un Grain; c'était une organisation, voyez-vous, des feuilles, l'épi. Ensuite Il est passé à un autre stade, qui est celui de l'aigrette. Ce n'était toujours pas comme au commencement. C'était une organisation. Il est entré dans la balle, beaucoup de feuilles, la pentecôte, là, il a presque pris forme. Regardez-le. Il prend continuellement forme, c'est presque exactement pareil, cette petite enveloppe là, si vous l'observez, elle a exactement la même apparence qu'un grain de blé. Mais finalement, Il est manifesté, et sans organisation. Il n'y a plus de porteurs. L'organisation, ce n'est qu'un porteur. Plus de porteurs; la tige doit mourir, la balle doit mourir, tout le reste doit mourir, mais le blé continue à vivre. C'est le corps de la résurrection, ça descend là et ça les prend. "Ceux qui sont les derniers seront les premiers, et ceux qui sont les premiers seront les derniers." Vous voyez, Il vient les prendre et les amène tout droit dans la résurrection. Est-ce que vous me suivez? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Très bien. Remarquez, le grain est...

[163] La balle a exactement la même apparence que le grain. Et un cultivateur du blé, ou quelque chose du genre, en regardant, il dirait: "Gloire à Dieu, j'ai une récolte de blé", alors qu'il n'a pas un seul grain de blé. Voyez ? Cela a exactement la même apparence que le blé, mais c'est la balle.

[164] Maintenant, mes amis, revenez en arrière avec moi. Où est-ce que le premier réveil a eu lieu, après (la mort) les jours où le grain de blé devait tomber en terre, le Corps, l'Epouse de Christ? Est-ce vrai que Christ a organisé Son Epouse, Son Eglise? Il ne L'a jamais organisée; Il a simplement établi des apôtres, des prophètes, et autres, dans l'Eglise, pour La garder pure. Mais à Nicée, à Rome, 306 ans plus tard, ils l'ont organisée, et en ont fait une organisation. Pas vrai? Et elle est morte. Tout ce qui n'était pas d'accord avec cette église était mis à mort. Et elle est dormante sans bouger, pendant des centaines d'années, dans la terre. Mais, au bout d'un moment, elle est apparue dans Luther. Les premiers petits brins de blé sont apparus. En suite, elle a bourgeonné à partir de là. Ils ont continué, il y a eu Zwingli et les autres, et les autres organisations, et ainsi de suite. Puis, au bout d'un moment, les anglicans sont apparus. Et ensuite, qu'est-ce qui s'est passé? Voici Wesley qui arrive, avec un nouveau réveil, l'aigrette, qui ressemble un peu plus au Blé. Qu'est-ce que cela est donc devenu? Ça s'est organisé, ça a séché et c'est mort. La Vie est allée directement dans la balle, et la balle est sortie, presque parfaitement semblable au Blé. Mais, finalement, sa folie a été rendue manifeste dans les huit ou dix dernières années, plus particulièrement dans les trois dernières années. Maintenant, qu'est-ce qu'elle fait? Elle s'éloigne du Blé.

[165] Maintenant, pourquoi ce grand réveil qui dure depuis vingt ans n'a-t-il vu naître aucune organisation ? Il y a des prophètes oints, des enseignants oints, et tout, mais pourquoi est-ce qu'il n'y en a pas? Il n'y a rien après le Grain. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. - N.D.E.] Vous voyez, Il est là de nouveau, sans organisation. Oh! la la! un aveugle pourrait voir ça. Il ne peut pas devenir une organisation, tant Il est fermement opposé à cela. C'est le grain de Blé, Lui-même. Le Fils de l'homme sera manifesté. Le grain de Blé retournera une fois de plus à ce qu'il était, le Fils de l'homme dans les derniers jours. "Et il viendra de fausses imitations de la Chose, dans les derniers jours, qui vont pratiquement séduire les élus, si possible." Regardez leurs balles dénominationnelles qui s'éloignent en ce moment.

[166] Ça permet seulement au Blé de se faire connaître aux élus, qui En font partie. Remarquez comme c'est présenté d'une façon magnifique ici. Seulement les... Remarquez, les oints vont pouvoir… les vrais, les élus, les prédestinés, Ephésiens 5.1, ou plutôt 1.5, plutôt, ils seront…ordonnés, élus. Ce sont les seuls que ça ne séduira pas. Remarquez, les prophètes oints seront faux, et là, au milieu de tout ça, il y aura de vrais oints. Comment allez-vous faire la différence? Par la Parole. Comme nous l'avons vu en type. Est-ce que vous voyez cela? Dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Voyez?

[167] Remarquez, les oints, il n'y a que la Parole qui va les distinguer, pas les prodiges. Oh non. Ils feront les mêmes prodiges; mais c'est la Parole qui les a distingués. Certainement. Ils ont tous prophétisé. Ils ont tous fait telle et telle chose, certainement, exactement pareil. Jésus a dit qu'ils feraient la même chose. Mais c'est la Parole qui les a distingués, remarquez, pas les prodiges.

[168] Avez-vous remarqué? Jésus a dit ici, dans Matthieu 24. Il n'a pas dit: "Il s'élèvera de faux Jésus dans les derniers jours." Oh non, ils ne toléreraient jamais cela. Non. Prenez un pentecôtiste qui est un vrai pentecôtiste, et qui dirait de lui-même qu'il est "Jésus". Voyez? Prenez un faux méthodiste, ou un baptiste, ou quelqu'un comme ça, ou l'une des organisations, qui dirait: "Nous sommes Jésus"? Ils sont mieux avisés que ça. Ils ne vont pas faire ça. Mais la Bible a dit qu'ils seraient "de faux christs", pas de Jésus, mais "de faux christs". Ils n'admettraient pas de dire: "Je suis Jésus." Oh non.

[169] Mais ils sont "de faux christs", et ils ne le savent pas, parce qu'ils s'opposent à la Parole. Et Dieu confirme la même chose. Maintenant, j'amène donc cela à une confrontation, parce que vous avez vu ces gens faire la même chose que ce qui a été fait par les vrais. Et Jésus l'a dit.

[170] Maintenant, comme je vous l'ai bien dit, vous les gens qui suivez par téléphone, je-je ne vous condamne pas, mais ici, c'est mon église et - et mon groupe sur lequel le Saint-Esprit m'a établi, et je dois leur dire la Vérité. L'heure est avancée.

[171] Donc, ils ne toléreraient pas cela, mais, "de faux christs", de faux oints, qui auront pratiquement chaque prodige et chaque lettre de la Parole. "Croient-ils au baptême du Saint-Esprit?" Absolument. "Croient-ils à tout ceci?" Mais oui. "Croient-ils au parler en langues?" Mais oui. "Croient-ils que les signes et les prodiges les accompagnent, que les signes vont les accompagner?" Mais oui. Ça, ce ne sont pas les méthodistes, ce ne sont pas les baptistes. Non, non. Ce sont les pentecôtistes. On est maintenant dans les derniers jours. Or, au premier âge de l'Eglise, ils n'avaient jamais vu cela. L'âge de l'Eglise méthodiste, ne l'a point vu; l'âge de l'Eglise baptiste ne l'a point vu; l'âge de l'Eglise presbytérienne ne l'a point vu. Mais, la pentecôte, tellement proche de la Chose… C'est là que le Blé, la balle a pratiquement la même apparence que le Blé. Les autres ne l'avaient jamais vu. Voyez? Ils n'ont pas vu cela. Mais dans les derniers jours, dans ce jour-ci… Oui oui.

[172] Remarquez, exactement comme c'était au commencement, c'est comme ça que ce sera à la fin. Comme Ève a mal interprété un seul mot, c'est Satan qui a fait ça à Ève, et elle a cru cela. Elle, pas lui; l'église, pas Lui. Voyez? C'est l'église qui a reçu la fausse parole. Voyez? Pas Adam; Ève. Pas le Christ; l'église, l'épouse, l'ointe, celle qui prétend l'être, qui se donne le nom d'Epouse, vous voyez, c'est elle qui a reçu la fausse parole. Ne pouvez-vous pas voir ça ? Oh! ça s'attache comme avec un lacet, comme les cils de vos yeux. Voyons, tout ce que vous voyez dans la Bible, ça s'enchaîne. Ève, pas Adam; c'est Ève qui a cru cela, pas Adam. L'épouse d'aujourd'hui, la soi-disant, a cru cela; pas le Christ. L'épouse en a de toutes sortes, la soi-disant épouse; les mêmes prodiges, les mêmes miracles, tout, la même chose; mais ce n'est pas la Vraie. Voyez? "Pour séduire les élus, si c'était possible." Maintenant, rapidement, si on arrive à terminer d'ici quinze minutes, on sera à l'heure. Suivez très attentivement, là, pour ne pas - ne pas le comprendre de travers.

[173] Bon, non, ils n'accepteraient pas de se faire appeler "de faux Jésus". Ils ne seraient pas, n'accepteraient pas de s'appeler "Jésus". Certainement pas. Ça, c'est trop évident. N'importe qui saurait ça. N'importe qui saurait qu'ils ne sont pas Jésus. Peu m'importe qu'ils aient de l'huile sur le dos, et du sang sur les mains, et partout autour des yeux, on saurait quand même que ce n'est... N'importe qui, pourvu qu'il ait un peu de bon sens, saurait que ce n'est pas Jésus. Voyez? Ils n'accepteraient pas cela. Seulement ils se disent "les oints". Et ils font des prodiges et des miracles, "qui séduiraient presque les élus". "Mais il s'élèvera de faux christs, des oints, et ils séduiront les élus, si c'était possible."

[174] Maintenant, soyez très attentifs. Ne manquez pas cette déclaration, parce qu'elle est digne d'être écoutée. (Il faut seulement mettre un peu de ruban adhésif sur le microphone, ici, pour l'empêcher de bouger. J'ai transpiré; c'est tombé sur le ruban, vous voyez.)

[175] Et donc, ce sera exactement comme la Bible a dit que ce serait. Voyez?

[176] Remarquez, pas de faux Jésus. "De faux christs!" Ils croient qu'ils sont oints, mais ils savent qu'ils ne sont pas Jésus. Vous voyez, ça, c'est trop évident. Si des hommes se présentaient là aujourd'hui, pour dire: "Regardez les cicatrices dans ma main. Regardez donc mon front. Je suis Jésus." Eh bien, voyons, nous savons que ça, c'est faux. Et, souvenez-vous, Jésus n'a jamais dit que ce sont des hommes comme ça qui viendraient. Il a dit qu'il viendrait "de faux christs". "Des christs", au pluriel, des dénominations, et ainsi de suite, des oints; oints d'un esprit dénominationnel, et non de la Parole. Vous me suivez? Pas de faux Jésus. "De faux christs", de faux oints. Voyez? Oh, comme c'est évident! Nous... Certainement que vous ne le manquerez pas.

[177] Maintenant, souvenez-vous, je vous ai toujours dit qu'il y a trois catégories de gens. Il y a trois races de gens; Cham, Sem et Japhet, trois races. Trois catégories, et j'ai dit que ce sont le croyant, le soi-disant croyant et l'incroyant. Il en a toujours été ainsi, il en sera toujours ainsi. Voyez? Il y avait Moïse, le croyant; il y avait Jannès et Jambrès; les incroyants. Voyez? Il y avait Balaam, Moïse... Toujours ces trois catégories de gens, trois catégories; le croyant, le soi-disant croyant et l'incroyant.

[178] Maintenant, souvenez-vous, l'incroyant, l'église dénominationnelle, elle ne croit pas aux signes du tout; froide, formaliste, empesée, l'église dans le monde, la dénomination. Mais le soi-disant croyant, c'est la balle. C'est celui qui fait semblant de croire. Et puis, il y a un vrai croyant, qui est vraiment authentique. Maintenant, regardez-les aller là, pendant un petit instant.

[179] Et remarquez comme ils sont audacieux, ces incroyants, ou ces soi-disant croyants et ces incroyants. Oh! la la! Qu'ils sont audacieux, regardez; c'est comme Satan, qui s'est tenu là dans la Présence de la Parole véritable, et qui a dit: "Il est écrit!" Pas vrai? Pourquoi Satan a-t-il fait ça? C'est parce qu'il n'a pas reconnu la Parole pour cette... Il savait que la Parole était pour cette heure-là, mais il doutait que cet humble petit Homme-là soit la Parole. "Si Tu es le Fils de Dieu. Je sais que le Fils de Dieu viendra, parce qu'il est dit qu'Il ferait cela. Et il est écrit: 'Il donnera des ordres à Ses Anges à Ton sujet.' Tu vois? Prouve-le-moi! Fais un miracle! Fais-le devant moi." Voyez? Voyez? Vous voyez, "incroyant, le soi-disant croyant, l'imitateur. Regardez Judas, qui était là au milieu d'eux, au même moment, un soi-disant croyant! Voyez? Remarquez, et il y avait la Parole véritable.

[180] Comme ils sont audacieux! "Voyons, ne fais pas attention à ces absurdités. Ça ne vaut rien. Ne vas pas là. Ce n'est que du bruit. Ça ne vaut rien, Ça. Tout Cela, ce n'est que de l'imagination. C'est dans ta tête que ça se passe." Vous voyez, vous voyez ce que je veux dire? Se tenir là, directement dans la Présence de la Parole, et dire ça.

[181] Satan n'a pas hésité à se présenter là. Comme la Bible l'a dit, ici dans Jude: "Même l'Archange, quand il contestait avec Satan, il a dit: 'Que le Seigneur te réprime.'" Contre la Parole Elle-même! Et voici l'antichrist, l'oint, qui est là, s'opposant directement à la véritable Parole du jour, Jésus-Christ, et qui dit: "Il est écrit."

[182] Regardez, aux derniers jours. "Ce serait tellement proche que ça séduirait même les élus, si c'était possible." Oh! la la! La raison pour laquelle les élus ne seront pas séduits, vous savez pourquoi? C'est parce qu'ils sont la Parole. Voyez? Exactement comme la Vie qui est dans la racine, comme je le disais tout à l'heure, Elle ne peut pas Se renier Elle-même. Vous voyez, Elle est la Parole, et dans la saison de la Parole. C'est vrai.

[183] Exactement comme Jérémie, il savait. Peu importe ce que Hanania disait, il savait où il se tenait. Et c'est exactement comme ça que Moïse a fait, et-et tous les autres. C'est-à-dire, il savait, peu importe ce que le faux prophète disait, que ça, c'était la Parole de Dieu. C'était écrit. Voilà la raison pour laquelle Michée pouvait dire: "Très bien, attends un peu, et tu vas voir." Achab a dit: "Je crois mes prophètes. Mon organisation a raison. Quand je reviendrai en paix... Mettez ce gars-là en prison, là-bas. Je vais m'en occuper! Donnez-lui du pain d'affliction. Mettez-le dehors, n'ayez aucune communion fraternelle avec lui. Quand je reviendrai en paix, on va s'occuper de ce gars-là."

[184] Michée a dit: "Si jamais tu reviens, le Seigneur ne m'a pas parlé." Il savait qu'il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR, et que sa vision était tout à fait conforme au AINSI DIT LE SEIGNEUR; pas pour une autre saison, mais pour cette saison-là. Amen! Alléluia! La saison!

[185] Audacieux, se tenir là et contester avec un Archange! Il a été dit que "les fous marcheront avec des souliers cloutés là où les Anges craignent de poser les pieds". C'est vrai.

[186] La raison pour laquelle les élus ne seront pas séduits, a dit Jésus, c'est parce qu'ils sont cette Parole. Ils ne peuvent pas être autre chose. Ils ne peuvent pas entendre autre chose. Ils ne connaissent rien d'autre. C'est vrai. Souvenez-vous, Moïse ne s'est pas laissé emporter par toutes leurs imitations. Etait-il emporté? Moïse a dit: "Une minute, là, Pharaon. Tu sais quoi? Le Seigneur m'a dit de faire ça, mais, gloire à Dieu, je vois que tes hommes peuvent faire la même chose. Alors, je vais te dire ce que je vais faire, je vais me joindre à vous"? Ah! Ça ne ressemble pas à un prophète de Dieu. Non, pas du tout! Il a tenu aussi ferme que possible. Il savait parfaitement bien que Dieu s'en occuperait d'une manière ou d'une autre, parce qu'Il l'avait promis. "Je serai avec toi. Je ne t'abandonnerai pas."

[187] Il le savait, aussi il ne s'est pas joint à eux. Oh! Non. Il est resté là, avec eux. Il ne voulait pas de leurs dénominations. Il est resté là, avec Dieu. Il ne s'est pas laissé emporter par toutes les choses que ces gens pouvaient faire. Quand ils faisaient une chose... Il faisait venir des poux; eux aussi faisaient venir des poux. Il faisait venir du sang; eux aussi faisaient venir du sang. Qu'il fasse venir n'importe quoi; ils l'imitaient en tout, ils suivaient. Il est simplement resté tranquille. Il savait exactement ce qu'il en était, Dieu était à l'œuvre. Vous comprenez maintenant? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Vous prenez deux et deux, et ça fait quatre? ["Amen."] On ne veut pas que ça brûle trop fort. Ainsi, vous-vous comprenez donc, voyez.

[188] Eh bien, ils ne seront pas séduits par Cela. Le vrai croyant, c'est la Semence prédestinée qui devait résister en ce jour.

[189] Simplement, aussi, Jésus a dit ceci: "Beaucoup viendront ce jour-là, en Mon Nom, et ils diront: 'Seigneur, n'ai-je pas chassé des démons en Ton Nom?'" Jésus a dit: "Aux jours de la fin, quand le temps sera complètement terminé, et que la grande résurrection viendra, alors beaucoup viendront s'asseoir dans le Royaume." Le Royaume de Dieu est en vous. Beaucoup, la mauvaise herbe viendra et elle s'assoira en plein là avec le Blé, et elle dira: "Une minute, là, Seigneur! J'ai parlé en langues. J'ai crié. J'ai dansé dans l'Esprit. J'ai chassé des démons. J'ai parlé en langues. J'ai fait toutes ces choses." Qu'est-ce qu'Il a dit? Remarquez. "Vous, ouvriers d'iniquité, Je ne vous ai même jamais connus."

[190] Qu'est-ce que l'iniquité? Demandez à quelqu'un. C'est "quelque chose que vous savez que vous devriez faire, et vous refusez de le faire". Ils connaissent cette Parole. Ils L'entendent. Vous écoutez cette bande. Vous écoutez ce Message. Vous voyez le Seigneur Dieu le dire; vous Le voyez le confirmer, montrer que c'est vrai. Et vous Le savez, c'est aussi clair que le soleil qui brille dehors, mais vous, qui allez rester attaché à votre dénomination, attaché à ces choses fausses; vous, ouvrier d'iniquité! "Oh! oui, j'ai tenu de grandes campagnes. J'ai fait ceci. J'ai fait cela. - Retire-toi de Moi, ouvrier d'iniquité, Je ne t'ai jamais connu.

[191] "Mais, le Saint-Esprit est descendu sur moi." Je n'en doute pas le moins du monde. "J'ai parlé en langues. J'ai chanté dans l'Esprit. J'ai fait..." Je n'en doute pas le moins du monde. Aucun doute là-dessus. Oh! frère, sœur, quelle condition! C'est un temps où on devrait trembler. Où en sommes-nous? Cette Parole est en train de prendre Vie en ce moment. Remarquez.

[192] Eh oui, Il a dit qu'ils le feraient. Remarquez: "Vous, ouvriers d'iniquité." J'ai un passage de l'Ecriture noté ici. Je ne sais pas exactement où c'était. J'ai pris tellement de temps. Je vais prendre un instant pour aller vérifier ça, et voir ce que c'était. J'ai-j'ai Matthieu 7.21. Je-je ne sais pas exactement où... Je… parfois, si je ne note rien en rapport avec cela, eh bien, alors, quand je-je prêche comme ça, je-j'oublie à quoi je faisais allusion pour ce passage de l'Ecriture. Matthieu 7.21. Ceux qui me disent: Seigneur, Seigneur! n'entreront pas tous dans le royaume des cieux, mais celui-là seul qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux. Plusieurs me diront en ce jour-là: Seigneur, Seigneur, n'avons-nous pas prophétisé... Des prophètes, des oints! Pas vrai? "N'étions-nous pas des prophètes? N'étions-nous pas des oints, un oint? N'ai-je pas prophétisé en Ton Nom? Et n'ai-je pas chassé des démons en Ton Nom?" Comment pouvez-vous faire ça, et refuser d'être baptisé au Nom de Jésus? Voyez? Oh! la la! Vous voyez comme c'est trompeur? Ils avancent jusque-là, jusqu'à ce point-là, puis ils reculent. Ils avancent jusqu'à la Parole, puis ils reculent. Maintenant, regardez ceci. On va tirer ça au clair, un petit instant. Plusieurs me diront... Seigneur, Seigneur, n'avons-nous pas prophétisé, été des prophètes?... Oui, j'ai parlé de ça dans Matthieu 24.24. ...n'avons-nous pas chassé des démons par ton nom? et n'avons-nous pas fait beaucoup de prod... beaucoup de miracles par ton nom? Alors je leur confesserai: Je ne vous ai jamais connus, retirez-vous de moi, vous qui commettez l'iniquité. "Quand vous Y avez été confrontés, et que vous L'avez vu, que vous L'avez vu agir, que vous avez vu que C'était la Parole; et par amour pour votre dénomination, vous y êtes resté attachés. Je ne vous ai même jamais connu. Peu m'importe combien de démons vous avez chassés, combien de ceci et de cela vous avez pu faire; Je ne vous connaissais pas du tout." Balaam a dit: "J'ai prophétisé en Ton Nom." Et c'était exact. Cela s'est accompli.

[193] - C'est tout à fait vrai, mais, arrivé à la Parole, tu L'as refusée. Oh ! frère, vous voyez où se trouve la séduction? Ce n'est pas pour ce qui est d'être "prophète", pas exactement; mais c'est quant à la Parole, la vraie Parole, la Parole confirmée, manifestée. "Vous, ouvriers d'iniquité!"

[194] Satan a essayé, dans tous les âges, d'imiter la vraie Parole. Ça, nous le savons, n'est-ce pas?

[195] Remarquez, venir jusqu'à la frontière, et abandonner. Regardez bien ça, Il a dit, dans Hébreux au chapitre 6, là, nous le lisions tout à l'heure. Je vous ai dit qu'on reviendrait là-dessus, et on va le faire pendant les deux ou trois minutes qui viennent. Il a dit : ...mais des épines et des chardons... ce qui est près d'être rejeté, et on finit par y mettre le feu. (A la frontière!) ...vous qui avez goûté le don céleste... "Goûté", autrement dit, vous L'avez vu! Vous ne pouvez pas [Frère Branham fait du bruit avec ses lèvres. - N.D.E.] Y goûter comme ça avec la bouche. Mais vous L'avez vu, et vous saviez que C'était la Vérité. Vous saviez que C'était la Vérité. "Goûté le don Céleste." ...et eu part au Saint-Esprit, (alors qu'Il est descendu sur vous,) ...goûté de la bonne parole de Dieu... "Goûté", vous avez vu qu'Elle était vraie. "Et le Saint-Esprit est descendu sur vous", la mauvaise herbe dans le champ. ...et ensuite se détourner... "Reniant le Christ même qui vous a sanctifiés, et qui vous a appelés, et qui a mis cette onction sur vous." ...il ne reste plus de sacrifice pour le péché, pour ça. C'est impardonnable! "Il est impossible qu'ils puissent jamais arriver à la connaissance de la Vérité." Car il est impossible que ceux qui ont... eu part au Saint-Esprit,… Il est descendu sur la mauvaise herbe, vous voyez: "J'ai pris le départ avec Jésus, et 'Seigneur, j'irai jusqu'au bout'", mais quand vous en arrivez à la Parole, vous faites demi-tour. "Ils ont eu part au Saint-Esprit, et ils ont même goûté, ou vu la Parole Elle-même manifestée." Et ensuite, s'ils s'En détournent, "il est totalement impossible pour eux de jamais La voir ou de parvenir à Elle." C'est AINSI DIT L'ECRITURE. Maintenant, vous..." Les cieux et la terre passeront, mais Elle, non." Vous le voyez? "Totalement impossible." La Bible l'a dit, et l'Esprit en rend témoignage.

[196] Remarquez, je vais vous donner un petit exemple. Regardez ces gens, qui sont sortis en suivant la prophétie de Moïse, qui sont sortis de cette organisation, et qui sont sortis de tout, en suivant la prophétie, ils ont vu les grandes œuvres et les prodiges, et les choses de ce genre, et ils sont venus jusqu'à la frontière, à la porte. Eh bien, Lee, le voilà, ton "nom dans le Livre". Tu vois? La chose est donc réglée pour toi. Tu as la réponse, pour vous qui n'êtes pas d'ici, et pour ceux qui sont dans les-sur les relais temporaires, c'est le docteur Lee Vayle qui est assis ici. II arrange la grammaire de ce livre des Sept Âges de l'Eglise. Et le problème a été soulevé, ou la question, au sujet de votre "nom enlevé du Livre de Vie de l'Agneau". Vous voyez, ça a laissé bien des prédicateurs perplexes. Mais attendez d'avoir le livre, et vous comprendrez, si vous avez un tant soit peu de Lumière en vous. Voyez?

[197] Remarquez, là, vous détournerez la tête, et vous refuserez même d'Y regarder, si vous ne voulez pas Le voir. Comme ma mère le disait: "On ne peut pas faire sortir du sang d'un navet, parce qu'il n'y a pas de sang dedans."

[198] Remarquez, la Lumière doit venir; Elle ne se trouve pas dans les ténèbres. La Lumière vient aux ténèbres, et les ténèbres ne La voient pas. Remarquez, maintenant, les oints de ce jour-ci. Comme Moïse a fait sortir les enfants d'Israël; et ils ont écouté et étaient tout désorientés à cause de cette grande nation là-bas. Or, Israël était interdénominationnel. Il n'avait pas de pays, il n'avait pas de patrie. Il allait vers sa patrie. Nous n'avons pas d'église. Nous ne sommes pas... Nous-nous allons vers une Eglise, l'Eglise des Premiers-Nés, l'Eglise qui est dans la Gloire; pas l'église qui est sur la terre, selon l'homme. L'Eglise qui est dans la Gloire, ceux qui sont appelés à sortir, prédestinés à la Vie Eternelle, vous voyez, qui s'en vont à leur Patrie. Et quand ils sont arrivés au point de traverser, ils ont douté de la Parole, et ils ont fait marche arrière. Après que Josué et Caleb, et les autres étaient allés de l'autre côté et qu'ils avaient ramené une grappe de raisins, pour leur prouver que le pays était là, la Parole de la promesse de Dieu: "C'est un bon pays, de lait et de miel." Et ils ont ramené ça, de ce côté-ci, pour leur prouver. Et ils en ont goûté, et ils ont dit: "Ahhh... mais on n'y arrivera jamais." Qu'est-ce qui s'est passé? Ils ont péri dans le désert. Ils n'ont pas bougé de là, et ils se sont organisés, et ils sont tous morts. Sauf ceux qui avaient traversé et avaient amené le… rapporté quelque chose, Josué et Caleb; Moïse, lui, il a été enlevé. Un type de l'Eglise qui attend; et de la résurrection de l'Ancien Testament, du Nouveau Testament; et du Corps qui est pris dans l'Enlèvement. Vous voyez les trois, là? Il faut garder les trois en ligne, vous voyez, alors, et pour le croyant, et pour l'incroyant. Voyez?

[199] Remarquez comme c'était "totalement..." Souvenez-vous, Dieu n'a jamais pardonné ce péché. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. - N.D.E.] Alors, comment vont-ils faire pour entrer? Si ce sont des épines au départ, ce sont des épines à la fin. Seuls, les prédestinés Le verront.

[200] Soyez très attentifs, maintenant. Exactement comme à l'époque de saint Martin, juste avant l'âge des ténèbres; un petit homme pieux. Combien ont déjà lu les écrits de saint Martin? Beaucoup d'entre vous. Je suis allé chercher les écrits de saint Martin; le prêtre a dit: "Mais il n'a pas été canonisé." Bien sûr que non; pas par eux, mais il l'a été par Dieu. Le Saint-Esprit nous a dit de le désigner, là, pour le troisième âge de l'église. Voyez?

[201] Regardez combien il était un saint homme; appelé, prédestiné. Ses parents étaient des païens. Son papa, un soldat. Il dut suivre ses traces pour devenir soldat. Et, quand il le fit... Et il avait toujours cru qu'il y avait un Dieu quelque part; c'était un homme des bois, qui pouvait voir Dieu. Un jour, il traversait une ville, et il y avait un vieux clochard étendu là, mourant, il demandait qu'on... Il faisait froid ce soir-là. "le vieil homme disait : "Donnez-moi quelque chose pour me couvrir; je vais mourir cette nuit."

[202] Personne ne voulait le faire. Et Martin est resté à l'écart, il l'a observé pendant un moment. Personne ne voulait le faire. Il n'avait qu'un manteau. S'il - s'il lui donnait ce manteau, lui-même mourrait de froid, il était de service. Alors, il s'est dit: "Nous aurons tous les deux une chance de rester en vie si je partage avec lui." Alors, il a pris son propre manteau, il l'a fendu en deux avec son sabre, et il en a enveloppé le vieux clochard. Il l'a enveloppé de son propre manteau. Tout le monde disait: "Regardez cette drôle de sentinelle. Regardez ce drôle de soldat, enveloppé d'une moitié de manteau!"

[203] La nuit suivante, il n'était pas de service et il était étendu sur son lit, quelque chose l'a réveillé. Il a regardé, et voici Jésus-Christ debout dans la chambre, enveloppé de ce vieux morceau de vêtement dont il l'avait enveloppé. Il a tout de suite compris : "Ce que vous faites à Mes petits, c'est à Moi que vous l'avez fait; à Mon oint", étendu là. C'était un grand serviteur de Dieu. L'église s'est moquée de lui, l'a persécuté, l'a mis à la porte, et tout le reste, mais c'était un prophète de Dieu. Ce qu'il a dit s'est accompli. Et d'ailleurs beaucoup ont cru en lui dans cet âge-là.

[204] Je veux vous montrer combien le diable est trompeur. Un jour, il était assis dans son bureau. Tout à coup un ange puissant apparaît, avec une couronne sur la tête, des souliers dorés, de la dentelle sur ses vêtements dorés, et il dit: "Martin, me reconnais-tu?" Il a dit: "Je suis ton Seigneur et Sauveur. Je suis Celui qui t'a sauvé. Adore-moi, Martin." Mais ce prophète a su qu'il y avait quelque chose d'un peu louche là-dedans, il est resté là à l'observer. Il a dit: "Martin, je suis ton Sauveur, Jésus-Christ. Adore-moi! Tu ne me reconnais pas, Martin?"

[205] Martin est resté là à l'observer, il repassait l'Ecriture dans sa tête. I1 a dit: "Satan, éloigne-toi de moi." Il a dit: "Tu as une couronne sur la tête. Et la Parole de Dieu dit que Ses 'saints Le couronneront' à la fin de l'âge." Cela n'aurait-il pas été tout un appât pour les pentecôtistes? Gardez l'œil sur la Parole, frère. C'est là que ça rapporte.

[206] Un jour, encore, au monastère, il y avait un vieux saint là-bas, et un groupe de jeunes moines. L'un d'entre eux était un peu irritable. Regardez bien ça, voici une bonne - une bonne parabole pour aujourd'hui. Il voulait être quelque chose, au-dessus des autres. Il voulait montrer qu'il avait de l'autorité, quelque chose de plus grand, quelque chose de mieux, de la classe en tout, vous savez, quelque chose de très impressionnant. Il lui fallait de la classe. Il voulait toujours que les autres frères ne... Vous savez, il fallait qu'il soit différent. Voyez? Lui, peu importe ce qu'il était, il était très arrogant. Il n'y avait que lui qui comptait. Personne ne pouvait rien lui dire. Maintenant regardez ce qui est arrivé. Il fallait qu'il soit quelqu'un de grand. Il fallait qu'il soit à la hauteur des - de grandes sociétés. Vous me suivez? Voyez? Alors, il a dit, il a prophétisé. Il a dit: "Moi aussi, le Seigneur a fait de moi un prophète. Je suis prophète." Or, il y avait un prophète identifié dans le pays, et c'était saint Martin; il était né prophète.

[207] Mais ce gamin a dit, ce jeune homme a dit, ce jeune moine d'environ vingt-cinq ans, il a dit: "Le Seigneur a fait de moi un prophète, et je vais vous le prouver." Il a dit: "Ce soir, le Seigneur va me donner une belle grande robe, Il va m'en habiller, une robe blanche, et je me tiendrai au milieu de vous. Puis, vous viendrez tous vers moi, voyez-vous, et vous serez sous mes ordres."

[208] Maintenant, comparez ça à aujourd'hui, vous voyez: "Je serai à la tête de l'organisation. Je vais veiller sur vous, vous autres, les moines." Et, assurément, "cette nuit-là, les lumières se sont allumées dans le bâtiment", c'est ce que rapportent les écrits de saint Martin. Lisez cela. Et c'est authentique. C'est de l'histoire. Donc, les lumières se sont allumées, et tous les autres regardaient, et voici qu'arrive... Il portait une robe blanche, et il s'est tenu au milieu d'eux. Il a dit: "Voyez-vous ce que je vous avais dit?" Seulement, c'est contraire à la Parole.

[209] Et quand ils sont allés chercher le vieux doyen du collège, celui-ci, en faisant les cent pas un petit moment, a dit: "Fiston, il y a quelque chose qui cloche." Il a dit: "Il n'y a qu'un moyen." Le voici! "Il n'y a qu'un moyen pour nous de le savoir. Ça semble surnaturel." Oh, les pentecôtistes, eux, auraient pris, et la racine, et le plomb, et la ligne, et l'hameçon, et tout le reste! Il a dit: "Le miracle peut sembler juste, mais ça ne semble pas conforme à la Parole. Eh bien, nous avons quelqu'un comme ça, un prophète oint, du nom de Martin. Viens te présenter devant lui." Cet homme a dit: "Non, non! Martin n'a rien à voir là-dedans."

[210] Et il a dit: "Tu vas y aller quand même." Alors ils l'ont pris par le bras, pour l'emmener devant Martin, et la robe a disparu.

[211] Vous voyez, "Séduire les élus, si c'était possible." Vous voyez, ils le savent. Jésus a dit: "Mes brebis connaissent Ma Parole." "Oh, dites-vous, entendent Ma Voix." C'est Sa Parole. "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole." Voyez? Les prédestinés savent cela. Ils ne suivront pas "la parole d'un étranger, ou la voix d'un étranger." C'était le cas pour ces hommes-là; ils ont refusé de suivre... Ils savaient que Martin, le prophète pour cet âge-là, était là; Dieu l'avait identifié par la Parole, il connaissait la Parole. Et cet homme-là n'aurait pas tenu devant lui.

[212] Il a aussi dit: "Où que soit le Cadavre," ou la Parole, "là, au moment opportun, s'assembleront les aigles." Or, ça, c'est-... Si vous voulez le noter, c'est Matthieu 24.28. Juste un peu avant, Matthieu 24.24, quatre versets plus loin, vous voyez, si vous voulez le noter. "Où que soit le Cadavre," que soit la Manne, que soit la Parole, "là s'assembleront les aigles."

[213] Maintenant, je dois me dépêcher. J'ai regardé là-haut et j'ai vu l'heure... Il est - il est midi sept ou huit minutes. Je vais faire très vite, ou bien nous pouvons terminer ce soir, l'un ou l'autre comme vous voudrez, ce matin ou ce soir. Hein? Combien doivent rentrer chez eux aujourd'hui, après la réunion ? Faites voir vos mains. Vous voyez? Oh! la la! on ferait mieux de continuer! Je suis désolé de retenir ainsi ces gens qui nous sont reliés là par téléphone, mais je vais me dépêcher. Ça vaut plus que votre argent. A mon avis, je crois que c'est ça, vous voyez. Votre argent va périr. Ceci, non; C'est la Parole. Voyez?

[214] "Où que soit le Cadavre, là s'assembleront les aigles." Où que soit le Cadavre, où que se fasse la - la - la mise à mort, là s'assembleront les aigles. Où que soit la Viande fraîche, la Parole pour la saison, là s'assembleront les aigles. Mais une fois qu'elle est pourrie, alors les vautours vont y affluer. Vous voyez? Voyez-vous ce que je veux dire? Quand il y a eu une mise à mort, voilà les aigles qui arrivent; mais après, quand c'est resté là, et que ça a pourri, voilà alors les vautours qui arrivent. L'aigle n'aura rien à faire avec ça. Voyez? Jésus a dit: "Où que soit le Cadavre," où que soit tombée la Manne, le soir où la Manne fraîche tombe, "là s'assembleront les aigles pour La recevoir." C'est la Manne du jour. Voyez?

[215] Remarquez. Mais, une fois que c'est pourri, qu'il y a des asticots, voilà alors les vautours qui arrivent. Ils ne peuvent pas le sentir, tant que ce n'est pas pourri. Pas étonnant que Jésus se soit tenu là et qu'Il ait dit: "Jérusalem, toi qui as lapidé tous les prophètes!" Remarquez ce pronom personnel. Vous voyez: "Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je..." Qui était-Il? "Combien de fois J'ai voulu vous rassembler, comme une poule rassemble sa couvée, toi qui as lapidé chaque prophète que Je t'ai envoyé…"

[216] Cette grande église, Jérusalem, la Jérusalem, pas celle de cette terre, "mais nous sommes de la Jérusalem d'En Haut", d'où vient la Parole, par prédestination, vous voyez, pas l'ancienne Jérusalem qui périt; la Nouvelle Jérusalem qui ne peut pas périr, pas l'ancienne Jérusalem, qui a été construite par l'homme; mais la Nouvelle Jérusalem qui a été construite par Dieu, vous voyez, la Parole, là-haut, en train d'être manifestée en ce moment. "Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Je vais aller les préparer pour vous", le Créateur, en train de construire les rues d'or et tout. Voilà Celle qui ne périt pas.

[217] "Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je", depuis le commencement des temps; pas une troisième Personne, quelqu'un d'autre, mais "J'aurais voulu te prendre sous Mes ailes, comme une poule [rassemble] sa couvée, mais tu ne l'as pas voulu. Mais maintenant, ton heure est venue." Voyez? "Où que soit le Cadavre, là s'assembleront les aigles." Mais une fois que le cadavre est pourri, c'est alors que les buses s'y assemblent. Voyez?

[218] Remarquez. Moïse, il n'a jamais donné aux enfants de Dieu... Moïse était un aigle, et il n'a jamais donné aux enfants de Dieu les restes de Noé. Il avait la Parole fraîche de Dieu. "Le Seigneur Dieu m'a rencontré dans le désert, Il a confirmé Sa Parole, et Il m'a envoyé ici pour vous appeler à sortir." Ensuite les imitateurs se sont présentés là, ils ont imité la chose. Voyez? Mais il avait la Parole de l'heure. En effet, Dieu avait dit à Abraham, celui qui avait la promesse: "Ta postérité séjournera dans un pays étranger, pendant quatre cents ans, mais Je les visiterai et les ferai sortir par une main puissante."

[219] Moïse a dit: "Eh bien, le Seigneur Dieu va me parler, Il va me montrer, et Il m'a dit ce qu'il faut faire, et je vais vous le dire." Il a dit: "'JE SUIS' m'a envoyé." "JE SUIS!" Non pas "J'étais, ou Je serai". "JE SUIS", au temps présent, la Parole de ce jour. Pas la Parole qui a été, ou la Parole qui viendra; la Parole de ce jour. Voyez? Vous saisissez? "JE SUIS!" "JE SUIS" est la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu." Pas vrai? "JE SUIS." "Dieu m'a envoyé, comme Son prophète, pour confirmer que ceci est vrai. Je suis la réponse à cette Parole, Il m'a dit de venir ici pour le faire."

[220] Et, quand il l'a fait, Pharaon a dit: "Eh bien, nous avons beaucoup de jeunes gens dans notre groupe qui peuvent faire ça aussi", des imitateurs. Jésus a dit: "Bien, cela se répétera dans les derniers jours", voyez-vous, ils vont prétendre la même chose. Remarquez qui est arrivé en premier. Remarquez qui est resté avec la Parole. Voyez, c'est comme ça qu'on le sait.

[221] Alors, voyez-vous... Nous voyons que Moïse ne leur a jamais donné ce qui était de l'époque de Noé: "Nous allons construire une arche maintenant, parce que c'est la Parole. Vous savez, un jour, Noé a construit une arche." Non, ce sont les vautours qui se nourrissaient de ça. Non, non. Ça, c'était une Parole de la promesse.

[222] Remarquez. Pour son message qu'il avait reçu de Dieu, il avait la véritable Parole de Dieu prédestinée pour cette heure-là. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. - N.D.E.] Jésus non plus ne leur a pas servi les restes de Moïse. Moïse avait la Parole pour cette heure-là, mais Moïse était un prophète. Ici, c'est Dieu Lui-même, vous voyez. Il ne leur a pas du tout servi les restes de Moïse. Mais regardez ces vautours dans cette organisation, qui s'en gavaient. "Nous savons! Nous avons Moïse! Nous n'avons pas besoin de Toi."

[223] Il a dit: "Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez connu, parce que Moïse a parlé de Moi." Oh! la la! Voyez? "Où que soit le Cadavre, les aigles s'assembleront." Les aigles! La Parole fraîchement mise à mort, la Parole qui a été élevée et engraissée, et qui a été rendue manifeste et distribuée comme Nourriture aux enfants, ce n'est pas le vieux cadavre qui est resté là, depuis des centaines d'années, il y restera. C'est pareil maintenant! Luther avait un message de repentance; mais vous, bande de buses luthériennes! Les baptistes avaient un message; mais vous, buses baptistes! Voyez? Les pentecôtistes avaient un message; je touche au but, là: buses pentecôtistes! Mais "où que soit le Cadavre, là s'assembleront les aigles."

[224] Souvenez-vous, on ne pouvait pas nourrir un luthérien de la charogne catholique, à cette époque-là; maintenant, on le peut. Non non. Il avait de la viande fraîche. C'était cet âge-là de l'église. On ne pouvait pas nourrir les méthodistes du message de Luther. Oh non, il ne voulait pas de cette charogne. Elle est pourrie. Vous voyez, la Vie en était déjà sortie et était entrée dans quelque chose d'autre. Ça, c'est la vieille tige, qui est morte là-bas. La Vie, Elle, Elle continue à avancer. Et vous ne pouvez non plus nourrir l'Epouse de Jésus-Christ du pentecôtisme. Non, pas du tout! Des organisations infestées d'asticots! Non, non! Car la promesse est: "Et, avant que ce jour grand et redoutable arrive, Je vous enverrai Elie, le prophète. Il ramènera de nouveau le cœur des enfants à la foi des pères." "Toutes ces promesses qui ont été faites dans la Bible, Je ferai cela, et là s'assembleront les aigles." "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Voyez?

[225] Jésus n'a jamais essayé ça. Mais, quand Jésus est venu, Il a trouvé ces multitudes de vautours: "Nous avons Moïse et la loi." Voyez? Eh bien, ça, c'était de la bonne nourriture, il y a très longtemps, quand elle avait été abattue et qu'elle leur avait été donnée. Vous voyez, c'était très bien à cette époque-là. Mais voici ce qui avait été prédit à Moïse, celui-là même qui avait immolé le sacrifice, il a dit : "L'Eternel, ton Dieu, te suscitera du milieu de toi, d'entre tes frères, un Prophète. Il arrivera que quiconque ne s'attachera pas à ce Prophète et à ce qu'Il dira, sera retranché du milieu du peuple." Et c'est arrivé.

[226] Regardez, environ six cents autres prophéties de l'Ancien Testament se sont accomplies juste là, au sujet de Jésus-Christ. "Ils ont percé Mes mains et Mes pieds." Environ… je ne me souviens plus combien se sont accomplies, dans les sept ou huit dernières heures de Sa vie, de ce que tous ces prophètes avaient dit, parfaitement.

[227] Si je prophétisais aujourd'hui qu'une certaine chose arriverait dans un an, peut-être que j'ai - que j'ai vingt pour cent de chance que ça arrive, que ce soit vrai ou faux. Et si je prédisais que ça va arriver, et que je ne dise pas quand, mon pourcentage est moins élevé. Si je prédisais quand ça va arriver, ça réduit ma marge. Si je prédisais l'endroit où ça va arriver, ça réduit encore la marge. Si je prédisais que le... à qui ça va arriver, alors ça me laisse une marge d'à peu près une chance sur cent mille que ça arrive, si ce n'est pas vrai. Et chaque Parole, alléluia, qui a été écrite au sujet de ce Messie, s'est accomplie à la lettre. Même un jour, en lisant les Ecritures, Il s'est arrêté en plein milieu de la phrase, Il a dit: "L'Esprit de Dieu est sur Moi, pour prêcher l'Evangile, et pour apporter la délivrance aux..." Et Il s'est arrêté là, en plein milieu de la phrase, parce que le reste est pour Sa seconde Venue. Amen! "Les cieux et la terre passeront; Ma Parole ne passera pas." Voyez?

[228] Il était la Parole à cette époque-là, qui nourrissait les gens à cette époque-là. Moïse leur a dit la Vérité; mais, voyez-vous, ils en font toujours une dénomination, pour que les vautours... Il En reste encore, une fois que les aigles ont déjà mangé et qu'ils sont rentrés à la maison. Alors, ils attendent de voir autre chose. La Parole… ils disent : "Tenez, c'est censé arriver. Hier, nous avons mangé du caribou; demain, nous mangerons du mouton." Vous voyez ce que je veux dire? "Il y a un vieux cadavre de caribou là-bas ; ils s'en régalent, mais nous, on va manger du mouton aujourd'hui. Où est-il?" Vous voyez ce que je veux dire? De la Nourriture d'Anges ! La manne que les gens mangeaient un jour, s'ils essayaient de la garder jusqu'au lendemain, elle devenait contaminée. Ne voyez-vous pas combien tous les types sont parfaits?

[229] C'est pareil maintenant! Remarquez, les vautours de l'époque de Jésus chassaient aussi les démons; des oints qui se nourrissaient du vieux cadavre. Pas vrai? Ils chassaient les démons. Jésus l'a dit. Et, souvenez-vous, ils avaient des prophètes à l'époque. Caïphe, le souverain sacrificateur, avait prophétisé. Combien le savent? Caïphe avait prophétisé. Le… Remarquez, la condition de la mauvaise herbe dans le champ; elle se fait arroser par la même onction. Pourquoi a-t-il prophétisé, dit la Bible? "Parce qu'il était souverain sacrificateur cette année-là." Un sale charognard, une mauvaise herbe et un chardon, au milieu du Blé; mais l'Esprit était sur lui, le véritable Saint-Esprit de Dieu. Le Saint-Esprit de Dieu était sur lui, pour prêcher, prophétiser, et prédire ce qui allait arriver; et il a renié et crucifié la Parole même confirmée de l'heure. Oh! miséricorde, frère! Combien de temps nous faut-il encore pour dire ces choses, vous voyez, combien encore pour parcourir les Ecritures? Je vais me dépêcher. J'ai à peu près dix pages ici, de passages des Ecritures, comment - pour prouver toutes ces choses.

[230] "Le soleil, le même, sur les justes et sur les injustes." Jésus a dit, pour prouver ceci: "Si Moi, Je chasse les démons par le doigt de Dieu, vos enfants, par qui les chassent-ils?" Donc, ils chassaient les démons. Ils prophétisaient. Pas vrai? Mais ils n'ont pas reconnu qu'Il était la Parole de l'heure, (pourquoi) parce qu'Il ne faisait pas partie de leur groupe. Maintenant, prenez Matthieu 24.24: "II s'élèvera de faux christs, de faux oints, et il y aura de faux prophètes qui prophétiseront, vous voyez, et cela séduira même les élus, si c'était possible." L'avez-vous saisi, maintenant?

[231] Remarquez, les enfants. "Les enfants, par qui... Si Moi, Je chasse les démons par la Parole de Dieu, (en effet Il était la Parole de Dieu), vos enfants dénominationnels, par qui les chassent-ils?" Bon, et Dieu seul peut chasser un démon, ça, nous le savons, Dieu seul. En effet, l'homme fort doit être plus fort que l'intrus dans sa maison. Ils avaient la puissance de le faire. Vous savez, dans l'Apocalypse, là, il est dit qu'il... que cet antichrist qui s'était élevé dans les derniers jours, faisait des prodiges et des miracles, qui avaient même séduit ceux qui habitaient sur la surface de la terre, et qu'il avait séduit chacun d'eux, les chrétiens et tout le monde, dont le nom n'avait pas été écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau,(la réponse à Matthieu 24.24), dont le nom n'avait pas été écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau dès la fondation du monde". La Vie qui était dans la racine de ce - de ce véritable oranger, qui est montée dans tous ces agrumes et tout le reste, et qui a continué à monter pour produire le fruit au sommet de l'arbre, au-dessus de toutes les herbes et de toutes les branches dénominationnelles... L'avez-vous saisi? Je vais me dépêcher.

[232] L'homme fort... Souvenez-vous de David, là, il était honnête, sincère, il cherchait à faire un travail pour Dieu, mais il n'avait pas été ordonné pour le faire. Ils, les oints… mais Jésus a dit: "Ils enseignent comme doctrine l'interprétation des Ecritures par l'homme", vous voyez, pas la Parole de Dieu, pas Sa Parole confirmée. Ils enseignent un Christ historique, vous voyez, quelque chose qui a été. Et la Bible dit qu'II est: "JE SUIS, non pas J'étais, ou Je serai. Je suis maintenant même." Il est cette Parole qui vit jusqu'à présent. Il était… Au commencement, II était dans le... Il était dans les - les pousses; Il était dans l'aigrette; Il était dans la balle; mais II est maintenant dans le grain.

[233] Maintenant, vous retournerez en arrière pour essayer de revivre… Que se passerait-il si cette Vie redescendait, est-ce que vous pensez que cette Vie parlerait, qu'elle retournerait à cette vieille balle toute sèche, qu'elle retournerait pour revivre encore dedans? Elle ne le fait jamais. "Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés", et qui n'ont pas continué à avancer avec la Parole, alors qu'elle s'accomplissait… Ils sont morts, finis; "Et les épines et les chardons qui sont près d'être rejetés, dont on finit par y mettre le feu…" Pas vrai? Maintenant, je vais me dépêcher aussi vite que je le peux.

[234] Remarquez l'Ecriture, maintenant. Ils enseignent un Dieu historique, vous voyez, c'est comme s'ils essayent de vivre dans le passé, par exemple: "Eh bien, Wesley a dit telle chose. Untel a dit telle autre chose." Ils refusent la Parole promise pour ce jour, la Manne qui est clairement identifiée pour ce jour. Ils essaient de mettre leur vieux vin luthérien, baptiste, pentecôtiste dans nos outres neuves. Ça ne marche pas. Et notre Vin nouveau, dans leurs vieilles outres, ça ne marchera pas. S'ils essaient de mettre ce Vin nouveau dans la dénomination, leur folie est rendue manifeste. Ils ne peuvent pas y arriver. Ça la fait éclater.

[235] "Oh! frère, j'ai vu la Parole de Dieu, parfaitement selon la Parole…" "Eh bien, écoutez bien, docteur, si... Nous ne pouvons pas avoir Cela." Ned, je pense que tu en as eu dernièrement. "Nous ne pouvons vraiment pas avoir Cela ici. Eh bien, je - j'aimerais mieux que, peut-être, vous continuiez simplement… Vous savez. Vous voyez, ça ne marchera pas. Ça éclate. "On ne met pas une pièce de vêtement neuf à un vieux vêtement, parce que tout va se déchirer." Voyez? Jésus ne l'a-t-Il pas dit? Vous ne pouvez pas mettre du Vin nouveau dans de vieilles outres. Ça les fait éclater. Le Vin nouveau contient de la Vie. Bien.

[236] Remarquez quelque chose ici, très rapidement maintenant, alors que nous arrivons à la fin du... de notre exposé. Remarquez, Apocalypse 16:13 à 14, si vous voulez le noter. Je n'aurai peut-être pas le temps de le prendre. Je veux que vous soyez sûrs d'avoir bien compris cela.

[237] Maintenant, remarquez, c'est ce qui retentit entre la sixième et la septième Coupe. Maintenant, nous allons - nous allons terminer dans un petit instant, si vous pouvez encore patienter seulement quelques minutes. Nous terminons maintenant. Remarquez.

[238] Apocalypse 16.13 à 14, entre la sixième et la septième coupe, trois esprits impurs semblables à des grenouilles (avez-vous remarqué ça?) sont sorties de la bouche de quelqu'un. Maintenant, remarquez, rapidement. Etes-vous prêts? Dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Une trinité d'esprits!

[239] Maintenant, frère dénominationnel, restez tranquilles un instant. Ne vous levez pas pour sortir de la salle, vous qui êtes reliés à nous par radio - par téléphone, là-bas. N'arrêtez pas vos magnétophones. Restez tranquilles un instant, et écoutez. Si vous êtes nés de Dieu, vous le ferez.

[240] Une trinité de grenouilles! Une grenouille est un animal qui regarde toujours en arrière. Elle ne regarde jamais où elle va; elle regarde là d'où elle vient. Voyez? Vous voyez, n'est-ce pas? Où la doctrine trinitaire a-t-elle pris naissance? Souvenez-vous, trois esprits impurs, esprits distincts. Est-ce que vous saisissez? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[241] Remarquez, ils regardent en arrière, au concile de Nicée, là où la doctrine de la trinité a pris naissance, pas dans la Bible. Cette chose-là n'existe pas. Ils regardent en arrière, au concile de Nicée, à Nicée, à Rome, là où la trinité a pris naissance Remarquez d'où ils viennent. Remarquez. Et la trinité de grenouilles est sortie d'une ancienne trinité, qui est leur mère; elle a donné naissance à une nouvelle trinité. D'où est-elle sortie? Une trinité, le dragon, vous voyez, la bête, et le faux prophète. Une trinité nouvelle pour le... Quand ces grenouilles sont-elles sorties? Quand ça? Remarquez, elles étaient tout le temps là, mais ce n'est qu'entre la sixième et la septième coupe que ça a été manifesté, juste avant que les Sceaux soient ouverts pour le révéler. Car, par le Message du septième ange, les mystères de Dieu seraient révélés, toutes ces choses de trinité, ces faux baptêmes, et tout, devaient être manifestées. Que Dieu nous aide à voir la Vérité!

[242] Et ne pensez pas que c'est quelqu'un qui cherche à dire quelque chose pour... Je sens cet esprit hostile à Cela, voyez-vous. Je ne parle pas de moi-même, frère. Je parle de l'Ange du Seigneur qui est dans le camp. C'est tout à fait vrai.

[243] Remarquez, une trinité! Le dragon… Combien savent ce que représentait le dragon? C'était Rome. Et le dragon se tint devant la femme, afin de dévorer son enfant, lorsqu'elle aurait enfanté. Pas vrai? Qu'est-ce qu'une "bête" représente dans la Bible? Une puissance. Très bien.

[244] Faux prophète, un faux prophète, un faux oint. Voyez? Il a commencé où? C'est "faux prophète", au singulier. "Faux prophète", le premier pape; et c'est de là qu'est sortie "la - la prostituée, la mère des prostituées", tout. Une fausse trinité s'élevait; pas au début, elle ne s'est pas manifestée au début, elle a simplement continué jusqu'au bout. Mais quand les Sept Sceaux sont venus ouvrir ces mystères et qu'ils les ont dévoilés; c'est alors que "les grenouilles, trois esprits impurs, semblables à des grenouilles, sont sortis pour se manifester": une doctrine trinitaire qui s'oppose à la Vérité. Voyez? Ah! Vous voyez d'où c'est venu? Vous voyez vers où cela retourne? Au concile œcuménique. Ils sont tous frères, de toute façon; les mêmes esprits, la même chose. Et regardez bien. Une grande séduction, tout en accomplissant des miracles! Et ce sont des démons qui vont vers tous les dieux de la terre, faisant des miracles, pour séduire les gens au dernier jour, et ils réussiront à le faire. Qu'est-ce que Dieu a dit au sujet… Ce mauvais esprit a dit : "Je vais descendre et entrer dans la bouche de ces prophètes, pour faire qu'ils prophétisent un mensonge, et qu'ainsi Achab aille là-bas se faire tuer."

[245] Dieu a dit: "Vas-y. Tu réussiras. Tu arriveras à leur faire croire cela. Ils ne sont pas attachés à cette Parole, au départ." Voyez? "Vas-y, car tu vas le convaincre. C'est toi qui vas le faire, en entrant dans ces faux prophètes, parce qu'il se fie entièrement à eux. Et il ne connaît rien de la Parole, et il n'essaiera pas non plus d'En apprendre quelque chose. Il ne peut pas le faire, parce qu'il est un chardon, au départ." Voyez? Voyez? "Tu réussiras."

[246] Regardez ces fausses grenouilles, qui regardent en arrière: "Eh bien, vous savez ce qu'ils ont dit là-bas à Nicée?" Ça m'est égal ce qu'ils ont dit là-bas à Nicée. Moi, je dis ce qu'ils ont dit ici au Trône de Dieu; ce qui doit être, pas ce qui a été; ce qui sera, car Il est "JE SUIS". Voyez? "Faux." Regardez ça. Voyez d'où ils sont venus.

[247] Maintenant, écoutez attentivement. Nous voyons clairement, après l'ouverture des Sept Sceaux, que ça doit révéler ce mystère. Qu'est-ce que cette trinité? Voyez? Où cette trinité a-t-elle déjà été mentionnée? Où, la Bible, a-t-elle même parlé du mot trinité? Où a-t-on eu trois Dieux pour que nous adorions trois Dieux sans être des païens? Comment peuvent-ils être distincts, alors qu'Il a dit: "Moi et Mon Père, nous sommes Un"? "Si vous ne croyez pas que Je suis, vous périrez dans vos péchés, vous voyez, dans votre incrédulité." Le péché, c'est l'incrédulité. "Vous périrez dans votre incrédulité." Oh, qui dis-tu que Je suis? D'où dis-tu que Je viens? Oh, connais-tu Mon Père, Ou peux-tu dire Son Nom? JE SUIS la Rose de Saron, L'Etoile Brillante du Matin. (Pouvez-vous me dire Qui Il est?) Le JE SUIS, qui parla à Moïse Dans le buisson ardent de Feu, JE SUIS le Dieu d'Abraham, L'Etoile Brillante du Matin. JE SUIS la Rose de Saron. Oh, d'où dis-tu que Je viens? Oh, connais-tu Mon Père, Ou peux-tu dire Son Nom? (Amen!) JE SUIS l'Alpha, l'Omega, le Commencement et la Fin; JE SUIS toute la création, (Et Jésus est Son Nom.)

[248] C'est exact. Pas de trinité! Non non. C'est une fausseté. Les Sept Sceaux, en ouvrant ces mystères qui "devaient s'accomplir", se dévoilent. Un Sceau ouvert expose, dévoile, montre clairement les Vérités cachées, que les Sceaux avaient cachées pendant toutes ces années, à travers toutes ces églises et ces dénominations. "La grande prostituée" d'Apocalypse… sept, qui était-elle? Mais elle était aussi "la mère des prostituées." Voyez?

[249] "Eh bien, vous les appelez des 'vautours', dites-vous, Frère Branham." C'est vrai. Mais, rappelez-vous, un vautour est un oiseau. Lui aussi est oint pour voler. "Les deux esprits seront tellement proches que ça séduirait les élus" Un vautour est aussi gros qu'un - qu'un aigle. Il peut voler comme l'aigle; et il est oint pour voler, ou pour prêcher, ou pour prophétiser (remarquez), tout comme les aigles. Mais il ne peut pas suivre l'aigle dans les hauteurs. Non, non. S'il essaie de suivre l'aigle, ses folies seront rendues manifestes. Certainement. Il ne peut pas suivre l'aigle. Oh, dites-vous : "Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je crois en Dieu le Père Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre; en Jésus-Christ, Son Fils, et ainsi de suite." Oh, c'est sûr, ils disent ça. Mais qu'en est-il de Lui comme étant le même hier, aujourd'hui, et éternellement? Voyez?

[250] L'aigle est un oiseau bâti d'une façon spéciale. Il n'y a rien qui lui soit comparable sur la terre. Voyez? Il - il... Si une buse essayait de le suivre, ou n'importe quel autre oiseau, il se désintégrerait. Ses folies seraient rendues manifestes, assurément. Il éclaterait, s'il essayait de mettre le Vin nouveau dans une vieille outre. Vous voyez, il éclaterait. Il se désintégrerait. Il n'est pas conçu, il n'est pas... Son corps n'a pas l'ossature qu'il faut pour le maintenir là-haut. Quand il pénétrera dans ces grandes sphères, là-haut, s'il n'a pas été conçu, établi, prédestiné, un aigle de naissance, il va voler en éclats. Voyez? Ses ailes perdraient toutes leurs plumes, et il tomberait par terre. Certainement. Il ne peut pas suivre l'aigle dans les hauteurs. S'il essaie de le faire, sa folie sera rendue manifeste. C'est vrai. Vous ne le pouvez pas.

[251] Pourquoi? Il ne peut pas voir comme l'aigle. A quoi bon chercher à sauter très haut, si vous ne voyez pas où vous êtes en étant là-haut? Et s'il essaye, ne serait-ce qu'essayer d'imiter cet aigle, dans les hauteurs, il deviendra tellement aveugle qu'il ne saura pas ce qu'il cherche en fin de compte. C'est vrai. Il crie, il hurle, et il fait des histoires; mais prêchez-lui seulement la Parole, eh bien, c'est là que sa folie est rendue manifeste. Parlez-lui du baptême au Nom de Jésus-Christ, ou dites-lui qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éter… tout - tout ça, et dites-lui... "Oh, là, attends un peu!" Voyez? C'est là qu'il perd ses plumes. Vous voyez, il saute, il prophétise, il chasse les démons, il parle en langues, crie, fait des histoires, court de long en large sur le plancher. Mais qu'il n'ose pas suivre Là-haut; eh bien, c'est sûr qu'il va être manifesté. Pourtant, il est ordonné. Il est oint. Il peut voler. Il peut tenir en équilibre, monter là-haut, mais pas... seulement jusqu'à un certain point. Vous voyez, il peut manger de la charogne, mais il ne peut pas manger la Viande fraîche qui vient du Trône. Voyez-vous? Il est aveugle. Il est tout excité, mais il ne sait pas pourquoi il est excité. Vous voyez, ce même Esprit est descendu sur lui, comme la pluie, pour faire de lui du blé; mais il n'est pas du blé, au départ. Il éclate. "Oh, je ne peux pas aller au-delà... Oh, non non! Je sais que le docteur Jones..." Très bien, allez-y. Allez-y, si vous voulez.

[252] Non, remarquez, il n'est pas né, ou bâti, ou prédestiné à être ce genre d'oiseau. Il peut... Il est... il peut être un citron qui pousse sur un oranger, seulement il ne vient pas des racines. C'est quelque chose qui a été ajouté. Et quand ils montent tellement haut dans leurs dénominations, qu'ils ne peuvent pas voir la Parole de Dieu prédestinée, confirmée, c'est alors que leur folie est rendue manifeste. "Oh, ces histoires-là, un Halo au-dessus de la tête, et tout, oh, oh, c'est absurde." Voyez? Manifesté.

[253] Il n'est pas bâti pour voir aussi loin. Il ne peut pas voir plus loin que ce que ses lunettes dénominationnelles lui permettent de voir. Mais, plus loin que ça, il est myope comme une taupe. C'est à ce moment-là que sa folie est manifestée. Voyez? C'est là que le vrai aigle s'assoit pour manger. Oui monsieur. C'est là que les vrais aigles élus voient ce qu'il est. Lorsqu'il ne peut pas recevoir cette Parole, ils savent tout de suite qu'il est un vautour dénominationnel. Voyez?

[254] Pourquoi, pourquoi est-ce qu'il ne peut pas voler? C'est parce que, regardez de quoi il s'est nourri. Il s'est nourri de la charogne dénominationnelle pourrie. Ça ne - ça ne spiritualise pas son corps, ça ne lui donne pas la santé spirituelle, autrement dit, pour l'élever au-dessus des divergences dénominationnelles. Voyez? Vous voyez, il s'est nourri de la pourriture, c'est tout; c'est de ça que son corps est fait. Il ne peut pas monter là-haut, où cette Viande fraîche permet à l'aigle d'aller. Il ne peut simplement pas. Voyez?

[255] Cela accomplit Matthieu 24.24. Il vole, il saute en l'air, il bat des ailes, mais il ne peut pas monter assez haut. Voyez? C'est vrai. Vous voyez, il ne peut pas y aller, il ne peut pas monter assez haut pour recevoir cette Manne fraîche. Il peut manger de la vieille manne qui est ici, en bas, sur le sol, les vieux lapins morts qui ont été écrasés il y a une semaine, il y a un mois, ou il y a quarante ans, de la matière contaminée. Il peut manger ça, et s'en gaver, et glousser, et crier, et faire toutes ces choses bizarres, et sauter en l'air et voler comme l'autre aigle. Il est oint, comme l'autre oiseau. Et c'est ce qu'il est, un type d'aigle, c'est ça que le vautour est. Nous le savons. Certainement que c'est ce qu'il est, seulement il ne peut pas suivre ce vrai aigle. Voyez? Il ne le peut simplement pas. Non monsieur. Son corps n'est pas développé; il s'est nourri de différentes charognes, vous voyez, et ce ne sera pas... ce ne - ce ne sera pas la Viande fraîche, la Manne fraîche. Ce sera quelque chose que Luther a dit, que Wesley a dit, ou que le docteur Untel a dit. Il ne se nourrira pas de ce que Jésus a dit pour cette heure.

[256] Allons-y maintenant, terminons. Des oints, "des christs", dans les derniers jours, mais "de faux enseignants et de faux prophètes". Remarquez comme c'est saisissant! Maintenant, je veux que vous compariez ceci; nous n'avons pas le temps de le lire, Matthieu 24.24 avec II Timothée 3.8. Dans Matthieu 24.24, il est dit que dans les derniers jours, vous voyez, "il viendra de faux christs," de faux oints, "de faux prophètes, et ils feront des prodiges et des miracles," exactement comme le Vrai - le Vrai, "et ils vont - et ils vont presque séduire même les élus."

[257] Maintenant, remarquez, c'est Jésus qui parlait. Et voici Paul, tout de suite après Lui, qui dit: "Maintenant, dans les derniers jours, il viendra des gens religieux, vous voyez, ayant l'apparence de la piété. Et ils captiveront des femmes d'un esprit faible et borné, agitées par toutes sortes de passions mondaines." Et puis ils se demandent, ils disent: "Pourquoi vous en prenez-vous à ces femmes?" Oh, bonté... Mais, ils ne Le voient même pas. "Ils captivent des femmes d'un esprit faible et borné, chargées de passions de toute espèce", loin des choses, comme... de... Vous voyez: "Et, de même que Jannès et Jambrès..." Matthieu 24.24, "de faux christs", de faux oints, qui font des prodiges et des miracles pour séduire les élus. "Or, de même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, ces réprouvés feront de même; d'un esprit réprouvé en ce qui concerne la Foi." Pas "une" foi. "La Foi!" "Une seule Foi, un seul Seigneur, un seul baptême." Vous ne pouvez pas avoir "une seule Foi" sans croire en "un seul Seigneur". Vous ne pouvez pas avoir deux baptêmes, pas un pour le Père, et pour le Fils, et le Saint-Esprit. "Il y a un seul baptême": Jésus-Christ. C'est vrai. Vous voyez, un faux baptême!

[258] Remarquez, comparez-les entre eux, donc, quand vous rentrerez chez vous. Remarquez, dans Matthieu 24.24, Jésus qui parle; Paul, dans II Timothée 3.8; beaucoup d'autres.

[259] Et comparez donc ça. Et puis, notez un autre passage de l'Ecriture, Luc 17.30, Malachie 4. "De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse," la Parole ointe de l'heure, "de même ces hommes", pas un homme, mais "des hommes", des oints, "s'opposeront à la Vérité."

[260] "Au jour même où le Fils de l'homme sera révélé." Apocalypse 10.1 à 7, lisez-le quand vous rentrerez chez vous… le Message du septième ange, qui ouvre les Sceaux... Qu'est-ce que c'est? Ce n'est pas l'ange qui est le Fils de l'homme; mais il est le messager qui révèle le Fils de l'homme. Pouvez-vous faire la distinction maintenant? C'est ça qui vous semble tellement difficile, voyez-vous. Pas le Fils de l'homme, Lui-même; mais le septième ange, le septième messager, révèle le Fils de l'homme au public, parce qu'Il a quitté la balle. Il ne peut pas En faire une organisation. C'est le Grain, Lui-même, de nouveau. "Et, en ce jour-là, Jannès et Jambrès s'opposeront, des oints (des soi-disant croyants et des incroyants, l'église formaliste et les pentecôtistes) s'élèveront contre le Grain véritable, mais laissez-les faire; leur folie sera rendue manifeste, comme l'a été celle des autres." Comprenez-vous maintenant? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[261] Dans Apocalypse 10, il est dit: "Aux jours de la voix du septième ange..." Maintenant, souvenez-vous, le septième âge de l'Eglise, l'âge de Laodicée. "La voix de cet ange-là", quand cet âge de l'église-là est déjà entré dans la dénomination et qu'il est devenu un âge de l'église, quand il est déjà entré dans son organisation pentecôtiste… quand le messager pour cet... Qu'était chaque messager? Qui était Martin Luther? Une réprimande adressée aux catholiques. Qui était Wesley? Une réprimande adressée aux luthériens. Qui étaient les pentecôtistes? Une réprimande adressée aux autres. Maintenant, où donc est allée la Vie? Elle s'est éloignée de l'organisation. Plus de balle; c'est le Grain. Qu'est-ce que c'est? Une réprimande adressée aux pentecôtistes, vous voyez, pour accomplir l'Ecriture de cette heure-ci. Voyez?

[262] Remarquez, le jour même où ce messager... Pas quand il se met à parler de… mais quand il commence à annoncer son Message. Voyez? Le Premier Pull : la guérison; le Deuxième Pull : la prophétie; le Troisième Pull : l'ouverture de la Parole, les mystères révélés. Il n'y a rien de plus, rien de plus élevé comme rang, pour révéler la Parole, que les prophètes. Mais le seul moyen par lequel le prophète peut être confirmé, c'est par la Parole. Et, rappelez-vous, le Troisième Pull, c'était l'ouverture de ces Sept Sceaux, pour révéler la Vérité cachée qui avait été scellée dans la Parole. Le voyez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] C'est à ce moment-là, en ce jour-là où cette chose doit arriver, que Jannès et Jambrès, les imitateurs, feront de nouveau leur apparition. Exactement comme ils l'avaient fait quand Moïse est apparu avec la Parole originelle, pour La prononcer; ils apparaissent, pour En faire une imitation. C'est tout à fait vrai. Maintenant, Matthieu 24.24, vous voyez ce que c'est? Vous voyez, des oints!

[263] Bon, il y a trois choses que nous allons dire, avant de terminer. Les voici. Je veux que vous écoutiez très attentivement, maintenant, comme nous terminons. Trois choses, souvenez-vous, trois choses se sont accomplies. Trois choses sont là sous vos yeux maintenant même.

[264] Premièrement : Le monde est dans un état sodomite. Jésus a dit que ça arriverait. Regardez la perversion; nos femmes qui essaient d'agir comme des hommes; nos hommes qui essaient d'agir comme des femmes ; efféminés, corrompus, souillés, vils, possédés du diable, et ils ne le savent pas. La Bible dit que ça arriverait, et on en est là.

[265] Deuxièmement. C'est à cette heure-là, selon cette Ecriture-ci, que Jannès et Jambrès font leur apparition. Deuxièmement.

[266] Troisièmement. C'est à cette même heure que le Fils de l'homme doit être révélé.

[267] Voilà votre croyant, votre soi-disant croyant, et votre incroyant. Il y a une Parole véritable qui se distingue et qui est confirmée; il y a le soi-disant croyant qui En fait une imitation; et il y a l'incroyant qui rejette le tout. Mais vers le temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, tu le trouveras certainement. (Pas vrai?) Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que notre Bible a prédits; Et les jours des Gentils sont comptés (Sodome) , ils sont encombrés d'horreurs; Retournez, ô dispersés, chez vous. Le jour de la rédemption est proche, Les hommes rendent l'âme de terreur; Soyez remplis de l'Esprit de Dieu, vos lampes préparées et claires (Ainsi vous pouvez voir la Parole de l'heure) , Levez les yeux, votre rédemption est proche! Les faux prophètes trompent (il a été dit qu'ils seraient là; des oints) , Ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus le Christ est notre Dieu. (Ça c'est…, ils n'y croient pas. La Bible dit que cette chose-là arriverait. La voilà!) Mais nous suivrons les traces des apôtres. (La même Lumière! "Et il ramènera la Foi des pères aux enfants.") Le jour de la rédemption est proche, (très proche.) Les hommes rendent l'âme de terreur (la terre s'effondre) ; Oh, soyez remplis de l'Esprit de Dieu, vos lampes préparées et claires. Levez les yeux, votre rédemption est proche. Est-ce que vous croyez ça? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Alors, inclinons la tête.

[268] Là-bas, dans le pays, là où va ce Message, de la Côte Est à la Côte Ouest, de la Californie à New York, là au sud et là au nord, là-bas dans les missions, partout où Il va, et dans ce Tabernacle. Nous sommes pauvres. Nous n'avons pas toutes ces très grandes choses fleuries, et ces émissions de télévision. Nous essayons seulement de faire de notre mieux. "Mais tous ceux que le Père M'a donnés viendront."

[269] Maintenant, je veux que vous sachiez que c'est certain, et vous qui écoutez cette bande, il se peut que vous ayez pensé aujourd'hui, que je cherchais à dire ça de moi, vu que c'est moi qui apportais ce Message. Je n'ai absolument rien à voir Là-dedans, je suis une voix, rien de plus. Et, ma voix, même contre mon propre gré…. Je voulais être trappeur. Mais ce que j'ai résolu de faire, et que je suis déterminé à faire, c'est la volonté de mon Père. Je ne suis pas Celui qui est apparu là-bas à la rivière; je me tenais simplement là quand Lui est apparu. Je ne suis pas Celui qui fait ces choses et qui prédit ces choses qui arrivent d'une façon si parfaite; je suis seulement quelqu'un qui est proche quand Lui les fait. J'étais seulement une voix qu'Il a utilisée pour Le dire. Ce n'était pas ce que moi, je savais; c'est seulement que je me suis abandonné, pour qu'Il parle à travers moi. Ce n'est pas moi, ce n'était pas le septième ange, oh non; c'était la manifestation du Fils de l'homme. Ce n'était pas l'ange, son message; c'était le mystère que Dieu a dévoilé. Ce n'est pas un homme; c'est Dieu. L'ange n'était pas le Fils de l'homme; il était le messager du Fils de l'homme. Le Fils de l'homme, c'est Christ; c'est de Lui que vous vous nourrissez. Vous ne vous nourrissez pas d'un homme; un homme, ses paroles vont faillir. Mais vous vous nourrissez du Corps-Parole infaillible du Fils de l'homme.

[270] Si vous ne vous êtes pas nourris pleinement de chaque Parole, afin de recevoir la force pour vous élever au-dessus de toutes ces dénominations et des choses du monde, voulez-vous le faire en ce moment, pendant que nous prions?

[271] Père Bien-aimé, c'est une parole dure. Ce n'est pas facile pour un mortel de le dire. Tu connais toutes choses. Et je Te prie, Dieu Bien-aimé, de faire en sorte que ce ne soit pas mal compris. Mais puissent les gens marcher à la Lumière de Ta Parole.

[272] Dieu notre Père, je ne sais pas qui sont les élus; Toi, Tu le sais. Je ne connais pas le moment de Ta Venue. Mais tout ce que je sais, c'est que Tu as dit que, lorsque ceci se produirait, ces faux oints… pas quand ils n'en seraient qu'à leurs débuts… Moïse les a simplement laissés tranquilles, car il ne pouvait rien faire de plus. Il ne pouvait dire que ce que Toi, Tu disais. Tu lui as dit de faire venir des puces; ensuite eux en ont fait venir. Tu lui as dit de changer l'eau en sang; ensuite eux l'ont fait. Moïse n'a fait qu'exécuter, Mot à Mot, ce que Tu avais dit, mais après, c'est Toi qui as manifesté leur folie.

[273] Or, Père, Tu es toujours Dieu. Cette même Parole a annoncé que ceci arriverait dans les derniers jours. Beaucoup de gens honnêtes, comme nous le disions dimanche dernier, en mettant la main sur cette Arche, mise sur un char neuf, et non pas sur les épaules des lévites, sont tombés morts, "morts dans leurs péchés et leurs offenses", et ils s'opposent à leur propre conscience.

[274] Bien des prédicateurs, assis dans leur bureau, lisent la Parole, et ils tournent rapidement la page; pour éviter d'être forcés de crier fort, sachant qu'ils perdraient leur position sociale face au public, à leurs églises et à leurs dénominations. Que Dieu nous aide à ne jamais faire ça!

[275] Purifie notre cœur, Seigneur, de toute souillure du monde. Seigneur, je suis prêt à être purifié. Je suis prêt, ainsi que cette église et tous ceux qui sont à l'écoute, et tous ceux qui écouteront cette bande. Je me tiens là, Seigneur, et je Te demande de me purifier. Seigneur, emmène-moi dans la maison du potier, et brise-moi, façonne-moi pour faire de moi un serviteur tel que Tu le veux, car, Seigneur Jésus, "je suis un homme dont les lèvres sont impures," comme Esaïe s'était écrié, "j'habite parmi un peuple dont les lèvres sont impures; et malheur à moi, car je vois la révélation de Dieu manifestée", comme Esaïe, qui avait vu les Anges dans le Temple. Je vois le temps de la fin, Seigneur, et malheur à moi et à ma famille; malheur à moi et à mon peuple. Ô Dieu Eternel, aie pitié de nous. Je T'implore, pour moi-même et pour le peuple. Ne nous laisse pas périr avec ceux qui ne croient pas, mais que nous vivions avec les croyants.

[276] Chaque dénomination, Seigneur, chaque homme ou femme... Je ne peux pas Te demander de bénir une dénomination, alors que je sais que Tu es contre ça. Mais tout ce que je peux dire, Seigneur, si Tu as de Tes brebis, parmi eux, puissent-elles écouter cette bande. Puissent-elles écouter cela, Seigneur, et le comprendre par la compréhension que Tu leur donneras, et puissent-elles sortir de là et Te recevoir. Qu'elles ne soient pas séduites par l'aveuglement et la tradition de cette époque. Qu'elles ne - n'essaient pas de manger quelque chose qui est un - qui est un cadavre d'une autre époque. Qu'elles prennent la Parole. C'est comme ça que les pharisiens T'ont crucifié, Seigneur. Ils prenaient le cadavre de l'époque de Moïse, et ils essayaient de s'en régaler; après que Tu avais donné le type, dans le désert, de la manne fraîche chaque soir, ce qui représentait chaque génération. C'est là qu'ils ont échoué. Ça les a empoisonnés. Ça les a tués, de manger de cette nourriture contaminée. Et, spirituellement, ça fait la même chose aujourd'hui: ça les tue spirituellement, par une dénomination. Aide-nous, Dieu bien-aimé. Tout est entre Tes mains maintenant. Au Nom de Jésus-Christ.

[277] Avec nos têtes inclinées, nous allons chanter ça, pendant que vous prenez votre décision. Irez-vous jusqu'au bout? J'entends mon Sauveur (et Il est la Parole) m'appeler J'entends... "Oh, j'ai erré longtemps, mais, en ce moment, c'est vrai, je L'entends: 'Venez à Moi, vous tous qui avancez à tâtons.' J'entends: 'Prends ta croix, suis-Moi chaque jour.' 'Quand je marche dans la vallée de l'ombre de la mort, je ne crains aucun mal; dans de verts pâturages ombragés, et près des eaux paisibles.'" Et où Il me conduira... "Seigneur, je vois la folie trinitaire. Je vois que le monde entier en a été ensemencé; la mauvaise herbe pousse partout. Mais là où Tu me conduiras maintenant, Seigneur, je serai comme ceux d'Actes 19. 'Sur ces Paroles, ils furent rebaptisés, au Nom de Jésus-Christ.'" ...suivre, ("J'ai fait une partie du chemin, Seigneur, assez pour Te recevoir maintenant...") J'irai avec Lui jusqu'au bout.

[278] [Frère Branham se met à fredonner La Voix du Seigneur m'appelle. - N.D.E.] Dieu Bien-aimé, j'ai confiance que ça venait de mon cœur. J'ai confiance que ça venait du cœur de tous ceux qui sont en train de chanter en ce moment, peut-être de beaucoup qui entendront cette bande, qui ne sont pas présents, ou ne l'entendent pas en ce moment. Puissions-nous être disposés, Seigneur, quel que soit le prix. Il a dit: "C'est comme un homme qui doit affronter une autre armée, un soldat, un roi; d'abord il s'assoit, et il fait des estimations : est-il capable d'y parvenir, est-il capable de renoncer aux choses du monde? Pouvez-vous renoncer, vous joindre à l'armée de la Parole écrite de Dieu, marcher avec Ses soldats, voler avec Ses aigles?" Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus.

[279] Vous croyez? Vous L'acceptez? Très bien. Nous vous reverrons ici, ce soir, si le Seigneur le veut. Croyez-vous que c'est la Vérité? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Est-ce assez clair? ["Amen."] Alors, revêts-toi du Nom de Jésus, Toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-le partout... Maintenant, serrez la main à quelqu'un près de vous, là. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, l'espoir de la terre, la joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Au Nom de Jésus, nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois nous Le couronnerons au Ciel (Il est donc Dieu) , Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom, précieux Nom, Oh si doux! oh si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, oh si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[280] Je pense que tous les prédicateurs ont été présentés ce matin, salués. Quand un homme a prié toute la semaine, juste se demandant ce que… voyant ces passages des Ecritures, qui sont là devant vous. "Et malheur à moi", a dit Paul, "si je n'annonce pas l'Evangile." Au bout du chemin, il a dit: "Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, tel qu'il m'a été donné, sans en rien cacher."

[281] Des fois j'oublie de mentionner des choses, j'oublie même de consacrer les bébés. Billy a dit que l'autre jour, un homme est venu, il disait: "Ça fait deux ans que je viens ici pour faire consacrer mon bébé." Billy a dit: "Ne vous en faites pas pour ça. J'ai un bébé d'un an, et il n'a pas encore - encore été consacré. Alors, je pense que je vais simplement attendre qu'il soit assez âgé pour aller là lui-même."

[282] Nous voyons donc, frère, sœur, que ce n'est pas - ce n'est pas… Vous voyez ? Une chose, nous devons consacrer nos enfants. Nous devrions baptiser tout le monde. Voilà le baptistère; voici l'eau. Si vous n'avez pas été baptisé, qu'est-ce qui vous en empêche? Voici l'eau. Venez tout de suite. N'attendez pas ce soir; venez tout de suite. Il y a des hommes qui sont ici, prêts à baptiser quiconque s'est repenti et a fait sa confession. Si vous avez été baptisé plusieurs fois, ils vous baptiseront au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés. Voyez? … ?…

[283] Mais, vous voyez, j'ai le Message sur le cœur. Je dois L'annoncer. C'est ça mon seul but, peu importe ce que dit mon épouse, ce que disent mes enfants, ce que dit mon pasteur, ce que dit mon je-ne-sais-qui. C'est ce que dit mon Seigneur qui compte. Je dois annoncer Cela. C'est ça mon seul but.

[284] Et bien des fois donc, j'oublie de saluer la présence des prédicateurs. Je pense peut-être que notre frère, frère Neville, un précieux frère et ces autres frères qui sont ici, nous sommes contents de vous avoir avec nous.

[285] Ce n'est pas que nous soyons en désaccord avec vous, frère, pour nous singulariser. Il se peut que beaucoup d'entre vous soient des prédicateurs trinitaires. Nous ne voulons pas nous fâcher contre vous. Nous vous aimons. Si nous ne - si je ne le croyais pas, je ne sortirais jamais de cette église, sans que je me jette là à genoux pour dire: "Ô Dieu, redresse-moi." Je ne veux pas qu'un esprit arrogant, égoïste, s'attache à moi. Je veux que mon esprit soit pur et propre, avec de l'amour fraternel, saint, par le Saint-Esprit. Or, si quelqu'un me fait du tort, ça ne fait rien. Bien que je puisse être en droit de me venger, je ne veux pas de ça dans ma vie. Non, je - je veux avoir de l'amour. Je veux être prêt à corriger dans l'amour, avec l'amour, qui se porte entièrement garant de nous, de l'autre côté.

[286] Ce n'est pas pour me singulariser. Qui que vous soyez, méthodiste, baptiste, catholique, presbytérien, je ne dis pas ces choses-là pour me singulariser, pour être arrogant envers vous. Si c'était le cas, je suis un hypocrite, et je devrais être ici par terre, à l'autel, priant Dieu à fond. Mais si je dis ceci, c'est par amour, et parce que je vois où vous vous dirigez. Maintenant, je ne le dis pas de moi-même, et je ne le dis pas en faisant des suppositions. Je vous donne le AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est la Vérité. Et je vous aime, c'est la raison de ces choses. Que Dieu vous bénisse.

[287] Maintenant, alors que nous chantons un autre couplet de ce chant que nous… avant de partir... Nous aimerions que vous reveniez ce soir, si possible. Sinon, que Dieu soit avec vous, jusqu'à ce que nous nous rencontrions. Nous prions simplement Dieu de - de vous bénir et de vous donner ce qu'il y a de meilleur dans Son pays, vous voyez. Prends le Nom de Jésus avec toi.



CODE: 65-0801E
TITRE: Les Événements Rendus Clairs Par La Prophétie
TRAD: Shekinah
PARAS: 167

[1] (Tout est possible, Crois seulement.) Inclinons maintenant la tête pour la prière. Seigneur notre Dieu, grand Créateur des Cieux et de la terre, Qui as ramené Jésus d’entre les morts, et Il est vivant parmi nous pendant ces deux mille ans, toujours vivant pour confirmer Sa Parole et La rendre réelle à chaque génération, nous sommes vraiment reconnaissants pour Sa Divine Présence en cet instant même, sachant que nous avons cette grande assurance qu’après que cette vie-ci sera passée, nous aurons la Vie Eternelle dans le monde à venir. Merci pour cela, Seigneur. Et cette espérance, une ancre de l’âme, solide et sûre en temps de tempête, et quand les tempêtes surviennent et que les grandes vagues déferlent, nous sentons que par la foi en Lui, nous pouvons caresser chaque vague.

[2] Ô Dieu, aide-nous ce soir comme nous venons pour assister les malades et les nécessiteux. Nous prions, ô Dieu, qu’il n’y ait pas une personne malade parmi nous quand nous repartirons ce soir. Puisse chaque personne être guérie par Ta Divine Puissance, tant ici qu’à travers la nation, ceux qui sont en relais. Puisse-t-il ne pas y avoir une seule personne qui sorte faible d’un bâtiment ou d’une réunion ce soir. Puisse Ton Esprit les guérir. Que le grand Soleil de justice, avec la guérison sous Ses ailes, se lève, émette les rayons de la foi dans chaque coeur pendant qu’ils écoutent la Parole et voient les manifestations du Saint-Esprit les convaincre qu’Il est toujours vivant. Nous demandons ces bénédictions, Père, au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Nous considérons certainement ceci comme un grand privilège, d’être de nouveau ici ce soir pour – pour parler aux gens et prier pour les malades. Nous voudrions saluer tous ceux qui sont encore ce soir là-bas dans la zone de – des liaisons téléphoniques à travers la nation. Et ainsi, nous prions que Dieu veuille bénir chacun de vous, espérant que tous ceux qui ont accepté Christ ce matin seront remplis du Saint-Esprit et qu’ils vivront toujours fidèles et loyaux envers Lui, jusqu’à ce que la vie, cette vie mortelle, soit terminée ici sur terre. Et alors, ils – en faisant cela, ils auront la Vie Eternelle. Ils ne mourront jamais dans l’âge à venir, l’Age glorieux que nous attendons tous avec impatience.

[4] Maintenant, nous allons dire ceci, pendant que j’y pense, non pas pour interrompre. Frère Vayle est ici, et il se pourrait que je n’arrive plus à le voir. Je vais... Puis-je vous envoyer ce manuscrit lorsque je retournerai à Tucson? Je suis en train de le parcourir, je ne l’ai pas encore entièrement lu, et je vous le renverrai aussitôt que je serai arrivé à Tucson.

[5] Maintenant, je voudrais faire une annonce. Ceci est spécialement adressé aux églises de partout, spécialement dans l’Ouest, ou n’importe où, qui veulent venir. Notre noble frère, Frère Pearry Green, avec le... C’est lui qui est l’initiateur de cette liaison téléphonique-ci. Le Seigneur a mis sur son coeur de venir nous visiter à Tucson et de commencer un réveil à Tucson, ce dont nous avons réellement besoin. Donc Frère Pearry sera à Tucson. Si vous désirez le contacter, entrez seulement en contact avec notre bureau là-bas. Ce sera le 10, le 11, le 12 et le 13 août. Il a cela sur le coeur depuis longtemps, et je lui ai dit: «Il n’y a qu’un seul moyen d’ôter cela de votre coeur, c’est d’aller le faire.» Et c’est un frère Chrétien, un véritable serviteur de Dieu. Et vous, gens de Tucson, je sais que vous serez bénis pendant qu’il prêchera là quelque part, peut-être à l’Auberge Ramada ou à n’importe quel endroit où le Seigneur pourvoira à un lieu; il ne l‘a pas indiqué ici. Mais je sais que vous serez bénis en allant écouter Frère Green pendant qu’il nous exposera la Parole de Dieu, qu’il priera peut-être pour les malades ou ce qui devra être fait selon l’Onction de Dieu.

[6] Nous voudrions également remercier Frère Orman Neville et Frère Mann pour ce merveilleux moment de communion avec eux. Combien je suis reconnaissant d’avoir – d’être associé avec des hommes tels que Frère Neville, Frère Mann et tous ces autres ministres qui sont ici. Je pense qu’on a salué leur présence. Si notre conseil et notre église ici ne l’ont pas fait, je suis sûr que Dieu reconnaît votre présence ici comme Ses serviteurs. Puisse le Seigneur toujours vous bénir.

[7] Maintenant, on m’a demandé une petite chose ici, sur un bout de papier qui m’a été remis, pour... Ils ont tenu une réunion des administrateurs l’autre soir ici, du conseil des administrateurs et des diacres, et je pense que le compte rendu a été lu ce matin devant l’église. En effet, c’est notre coutume de faire cela. Quant aux décisions qui ont été prises par le conseil d’administrateurs et celui de diacres ici dans l’église, bien sûr qu’elles ne peuvent pas plaire à tout le monde. Nous ne pouvons pas faire cela. Je n’ai absolument rien à faire avec le conseil d’administrateurs ni avec le conseil de diacres. Je n’ai même pas le droit de vote, à moins qu’il y ait égalité de voix; et alors je dois être ici pour faire cela. Frère Orman Neville effectue ce second vote. Alors nous sommes obligés de signer cela, car nous faisons partie de l’église. Mais ce que le conseil d’administrateurs, la décision que ce conseil prend, nous nous tenons certainement derrière eux à cent pour cent, car c’est pour cela qu’ils sont ici. Et leurs décisions, c’est entre eux et Dieu. Je ne peux pas contredire cette décision-là, je ne le peux pas et je ne le ferais en aucun cas. Et autre chose, le Gouvernement des Etats-Unis m’interdit de prendre une quelconque décision à ce sujet. Ainsi, s’il vous plaît, ne me demandez pas de rectifier leurs décisions. Je ne peux pas le faire et je ne veux rien entendre à ce sujet. Voyez-vous? Ainsi, ne me demandez pas de rectifier leurs décisions. Voyez le conseil, c’est lui qui a pris les décisions. Bien.

[8] Maintenant, en cas d’une prochaine réunion, il se peut, si le Seigneur le veut, que je revienne ici dans environ quatre à six semaines ou quelque chose comme cela, pour peut-être une autre réunion de dimanche. Et j’ai annoncé ce matin que je voulais parler sur Dieu Manifesté dans Sa Parole, mais je n’aurai simplement pas de temps ce soir; et, franchement, je n’ai presque pas assez de voix pour le faire. Et puis, la foule, il y a presque autant de gens à l’extérieur qu’il y en a à l’intérieur, et peut-être plus, en comptant ces bus et camions et tout, qui sont parqués là dehors avec des gens. On a amplifié un peu le signal de l’émission, nous pouvons la suivre. Cette petite onde – onde courte provenant du Tabernacle, nous pouvons la capter jusqu’à un pâté de maisons. Et certaines voitures se trouvent à plusieurs pâtés de maisons, les files de voitures ça et là, de tous côtés et dans les rues, autour du Tabernacle ce soir. Je ne crois pas qu’à un quelconque moment, visiblement, nous ayons jamais eu plus de gens entassés à l’intérieur et autour de l’église que nous en avons ce soir. Ainsi, nous sommes... Et beaucoup, beaucoup, beaucoup viennent et repartent tout simplement, en voiture.

[9] Ainsi, cela montre que «là où est le Corps, là s’assembleront les aigles». Et, permettez-moi de vous le dire ce soir, dans ce petit groupe de gens, il y a un rassemblement international. Pratiquement plus de deux tiers des Etats de l’Union sont représentés ici, outre cinq nations étrangères et même la Russie, et toutes les différentes parties du pays. Depuis tout là-bas au Venezuela, là-bas en Jamaïque, des gens sont ici venant de toutes les différentes parties de la nation, ils ont faim et soif de Dieu. Quel merveilleux moment!

[10] Maintenant je veux – avant de lire la Bible, et veuillez prier pour moi maintenant. Je – je vais essayer d’apporter un petit Message, si le Seigneur le veut, sur l’appropriation de la guérison divine. En effet, ce matin, nous avons parlé du salut. Et, ce soir, nous allons parler pendant quelques minutes de la guérison divine, et ensuite former la ligne de prière et prier pour les gens. Pendant que nous serons en train de faire cela, là dehors en relais, où que vous soyez, même là dehors dans les bus et dans les voitures, tout autour dans un rayon d’un ou de deux pâtés de maisons à partir du Tabernacle, lorsqu’il sera temps de prier pour les malades, si vous ne pouvez pas entrer dans le bâtiment... Et vous ne le pouvez pas, j’en suis sûr maintenant, parce que partout les entrées sont bondées au-delà des limites, et pas de place nulle part. Ainsi, priez et imposez-vous les mains les uns aux autres là où vous êtes. Et que chaque ministre, qui est en relais ce soir, prie aussi pour son assemblée pendant que les services de guérison seront en cours. Nous croyons que Dieu est omniprésent, partout. Maintenant, avant que nous lisions ou...

[11] Avant que nous – nous priions, nous aimerions lire une portion de la Parole de Dieu. Et j’ai changé, il y a un instant, les – les passages de l’Ecriture que j’avais, parce que je veux changer le type de réunion que j’avais décidé de tenir ce soir. Aussi ai-je un peu changé cela. Et ainsi, j’ai dû changer les passages de l’Ecriture que j’avais, non pas les changer, mais les placer dans un autre ordre en rapport avec la guérison divine, afin que – que les gens puissent comprendre. Allons dans Saint Luc, au chapitre 24. Et nous allons commencer au verset 12 du chapitre 24, et lire jusque vers 34. C’est sur la résurrection du Seigneur Jésus. Alors Pierre, Pierre se leva et courut au sépulcre; et, s’étant baissé, et il vit les linges... s’étonnant de ce qui était arrivé. Et voici, deux d’entre eux étaient en chemin ce même jour, pour aller à un village appelé Emmaüs, éloigné de Jérusalem d’environ soixante stades. Maintenant, il faut dix stades pour faire un – pour faire un mille [1 mille = 1,609 km – N.D.T.], ainsi c’était environ 6 milles [9,714 km –N.D.T.] Et comme ils s’entretenaient de... ce qui s’était passé. ... il arriva que, pendant qu’ils s’entretenaient et discutaient, Jésus Lui-même s’approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de Le reconnaître. Et Il leur dit : De quoi vous entretenez-vous en marchant, tout en étant tristes? Et l’un d’eux, nommé Cléopas, Lui répondit en disant: Es-Tu le seul qui, séjournant à Jérusalem, ne sache pas ces choses qui... sont arrivées ces jours-ci? Et Il leur demanda : Quoi? Maintenant, rappelez-vous, c’est Jésus Lui-même, ressuscité, Qui parle. Et ils Lui répondirent: Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, Qui était un prophète puissant en oeuvre et en parole devant Dieu et devant tout le peuple, ... comment les principaux sacrificateurs et nos chefs L’ont livré au... pour Le faire – pour Le faire condamner à mort, et L’ont crucifié. Or nous, nous espérions que ce serait Lui qui délivrerait Israël; mais avec tout cela, voici aujourd’hui le troisième jour depuis que ces choses se sont passées. Il est aussi vrai que quelques femmes d’entre nous nous ont étonnés : s’étant rendues de grand matin au sépulcre, et n’ayant pas trouvé Son corps, elles sont venues dire qu’elles ont aussi vu une vision d’anges qui ont dit qu’ Il était vivant. Et quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre, et ils ont trouvé les choses comme les femmes l’avaient dit; mais Lui, ils ne L’ont point vu. Ecoutez maintenant Jésus. Alors Il leur dit : O hommes sans intelligence,... dont le coeur est lent à croire tout ce que les prophètes ont dit ! Ne fallait-il pas que Christ souffrît ces choses, et qu’Il entrât dans Sa gloire? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, Il leur expliqua tout – dans toutes les Ecritures, ce qui Le concernait. Et ils approchèrent du village où ils allaient, et Il fit comme s’Il allait plus loin. Mais ils Le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, et le jour est sur son déclin. Et Il entra pour rester avec eux. Et il arriva que, comme Il était à table avec eux, Il prit le pain, et le bénit, et Il le rompit et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils Le reconnurent; mais Il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre : Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous pendant qu’Il nous parlait en chemin, et qu’Il nous expliquait les Ecritures? Et se levant à la même heure, ils s’en retournèrent à Jérusalem, et trouvèrent les onze assemblés, et lorsqu’ils furent avec eux, ils dirent : Le Seigneur est réellement ressuscité, et Il est apparu à Simon. Et ils racontèrent ce qui leur était arrivé en chemin, et comment Il S’était fait connaître à eux par la fraction du pain.

[12] Maintenant prions. Bien-aimé Père miséricordieux, nous Te remercions pour Ta Parole, car Ta Parole est la Vérité, Ta Parole est la Vie. Et Toi, ô Seigneur, et Ta Parole êtes Un. Ainsi, nous prions ce soir, Seigneur, que Tu veuilles venir parmi nous dans la puissance de Ta résurrection et que Tu veuilles Te manifester à nous ce soir comme à ceux-là qui venaient d’Emmaüs, afin que nous aussi nous puissions retourner chez nous en disant : «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous?» Accorde-le, Seigneur, on est de nouveau vers le temps du soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Maintenant, je veux parler de cette Bible. Et mon sujet ce soir, comme thème, c’est : Les Evénements Rendus Clairs par la Prophétie. Les Evénements Rendus Clairs par la Prophétie.

[14] Maintenant, la Bible est un Livre différent de tous les autres livres sacrés. La Bible est un Livre différent. C’est un Livre de prophéties, prédisant des événements futurs. Et Elle est aussi la Révélation de Jésus-Christ. D’un bout à l’autre, de la Genèse à l’Apocalypse, Elle Le révèle dans Sa plénitude, ce qu’Il était et ce qu’Il est. Et tout le Livre dans Son entièreté, Apocalypse 1:1 à 3 dit que ce Livre est un Livre de «la Révélation de Jésus-Christ», Qui est la Parole de Dieu. «La Révélation de Jésus-Christ», la Parole de Dieu!

[15] Maintenant, tous les autres livres, les livres sacrés, ne sont qu’un code d’éthique, un code de morale ou un code de théologie. Quelque chose qui... Combien ont déjà lu le Coran, la Bible musulmane, et – et le livre des Bouddhistes et tout le reste? Ce n’est qu’un code d’éthique, ce que les gens devraient faire dans la vie, comment ils devraient vivre, mais il ne prophétise pas, il ne dit rien au sujet de ces choses-ci, ni au sujet de quelques dons spéciaux qui soient donnés à quelqu’un, quelque chose qui devrait arriver. C’est juste comme se joindre à une loge ou à quelque chose. C’est pourquoi, lorsque des églises en arrivent au point où elles font de leur église juste une loge à laquelle se joindre, alors elles sont complètement déchues de la Parole de Dieu.

[16] En effet, la Bible est un témoignage vivant, annoncé d’avance au sujet de Jésus-Christ. Et de même que la terre s’est développée jusqu’à sa plénitude, et que les vignes aussi croissent jusqu’à leur maturité, que le jour évolue jusqu’à sa plénitude, de même la Bible a été manifestée dans Sa plénitude dans la Personne de Jésus-Christ. Il était la Parole de Dieu révélée, le Livre tout entier de la rédemption. La Bible est la Parole de Dieu, prédisant les événements futurs. Son Auteur recommande à Ses Croyants de La lire et d’En croire chaque Parole, non pas juste une partie de Cela. Une seule Parole, ne pas La croire, vous feriez mieux de cesser d’essayer jusqu’à ce que vous croyiez cette Parole-là. Chaque Parole est absolument une partie du Dieu Tout-Puissant, de Dieu rendu manifeste, enveloppé dans Sa Parole, pour montrer Qui Il est. Il nous est recommandé, en tant que croyants, d’En croire chaque Parole. Et Elle est écrite par l’Auteur, Dieu Lui-même. Il n’y a personne qui puisse Y ajouter quoi que ce soit ou En retrancher Quoi que ce soit. Si vous le faisiez, cela deviendrait un corps-monstre de Dieu. Cela aurait, peut-être comme, six doigts à une main, ou – ou trois bras, ou quelque chose de ce genre, le fait d’ajouter quelque chose. Retrancher Quelque chose de Cela, ce serait manquer un bras, un doigt. C’est le Corps complet de Jésus-Christ. Et en Christ, Qui est le Mâle, l’Epoux, en Lui l’Epouse est aussi représentée. Et ces deux sont Un. «En ce jour-là, vous saurez que Je suis dans le Père, le Père en Moi, Moi en vous et vous en Moi.» Quelle image complète!

[17] Et les véritables croyants de cette Parole, ceux qui L’acceptent Telle qu’Elle est, La croient et attendent avec persévérance que chacune de Ses promesses prophétisées soit manifestée dans son âge. Chaque croyant a attendu cela. Tout croyant qui a été en état d’alerte, veillant, est celui à qui Cela a été révélé.

[18] Maintenant, considérez les jours de la Venue du Seigneur Jésus. Pourquoi ces gens-là ne reconnurent-ils pas Jean, alors que la Bible avait clairement dit par Esaïe: «Il y aura la voix de quelqu’un qui crie dans le désert: ‘Préparez le chemin du Seigneur’»? Leur dernier prophète qu’ils avaient eu (c’était Malachie 3) avait dit: «Voici, j’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin.» Pourquoi ne virent-ils pas cela? Parce qu’ils regardaient à quelque chose qui était déjà passé, basant leurs pensées sur un certain message qui avait été proclamé dans le passé, et ils manquèrent de voir la manifestation présente de Dieu dans le jour où ils vivaient.

[19] Et, Chrétiens de partout, c’est exactement là que le monde se tient ce soir. Sans contredit, c’est la vérité! Partout les Chrétiens essaient de se référer à un certain code d’éthique que Monsieur Luther a écrit, ou Monsieur Wesley, Sankey, Finney, Knox, Calvin, ce dont aucun de nous ne peut parler en mal; mais cela était pour un jour passé.

[20] Les Pharisiens regardaient en arrière pour voir ce que Moïse avait dit, et ils disaient : «Nous, nous avons Moïse. Nous ne savons pas d’où Toi, Tu viens.»

[21] Mais rappelez-vous, lorsque Moïse était ici, ils ne savaient pas d’où il était venu. Voyez-vous? Et maintenant ils... Il n’est pas étonnant que Jésus leur ait dit : «Vous ornez les tombeaux des prophètes, et c’est vous qui les y avez mis», après que leur Message était passé! Un Message est diffusé, les gens Le voient, ils s’En moquent (c’est ce que fait le monde). Et puis, après que le messager a terminé et que le message est passé, alors ils établissent une dénomination sur le Message. Et là, ils meurent, là même, ils ne reviennent jamais à la Vie.

[22] Regardez juste un instant. A certains d’entre vous, et je m’adresse particulièrement à vous les catholiques. Vous rendez-vous compte, avez-vous jamais lu la véritable histoire, l’histoire de l’Eglise catholique romaine, comment dans votre martyrologe, depuis saint Augustin d’Hippone, combien de millions d’innocents l’église a mis à mort? J’ai oublié, je ne peux pas me rappeler le nombre exact, mais ça s’élève à des millions, depuis que saint Hippone de... saint Augustin d’Hip-... d’Hippone, en Afrique, a déclaré que c’était absolument la volonté de Dieu de mettre à mort quiconque protestait contre l’Eglise catholique romaine. Vous rendez-vous compte que c’est à cause de cela que saint Patrick ne fut jamais reconnu comme un catholique romain jusqu’après sa mort? Il protesta contre le pape et contre toutes ses oeuvres. Et l’Eglise catholique elle-même tua des dizaines de milliers de ses enfants. Saviez-vous que c’est l’Eglise catholique qui brûla sur le bûcher Jeanne d’Arc, cette petite femme pieuse pour avoir été... disant qu’elle était une sorcière? Deux cents ans plus tard, ils exhumèrent les dépouilles des prêtres, lorsqu’ils découvrirent que c’était une erreur, et les jetèrent dans la mer sans les ensevelir dans la terre sacrée, pour faire pénitence. Ne laissez point le jour vous passer par-dessus la tête, et ne soyez pas insensés. Voyez-vous?

[23] Combien ces sacrificateurs auraient voulu revenir ce soir, ceux qui avaient condamné Jésus! Seulement, ils n’avaient jamais vu la prophétie relative à cette heure-là. S’ils... Jésus a dit : «Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez», ou plus exactement, «prétendez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui vous disent Qui Je suis», en cette heure.

[24] Remarquez, la Bible ne peut faillir. C’est la seule chose qu’Elle ne peut faire, la Parole de Dieu, faillir. En effet, Elle prédit les actes de Son Auteur avant qu’Il les accomplisse.

[25] Maintenant, il y a une chance sur mille qu’un homme puisse faire une prédiction selon laquelle un évènement ou un autre va arriver, et que cela arrive. Mais si en plus il détermine où cela va arriver, cela le ramène peut-être à une chance sur dix mille. S’il dit le jour où cela arrivera, cela le ramène à une chance sur environ un million; et à qui cela arrivera, cela réduit ses chances des milliards de fois.

[26] Mais cette Bible vous dit exactement qui, quand, où et quoi attendre, et Elle n’a jamais failli une seule fois. C’est pourquoi, au cours d’une petite discussion, il n’y a pas longtemps, avec un prêtre de l’église du Sacré Coeur ici, il disait : «Monsieur Branham, vous, vous essayez de démontrer la Bible.» Il dit : «C’est l’histoire de l’église.» Je dis : «Ce n’est pas une histoire, c’est Dieu Lui-même sous la forme écrite.» Il dit : «Dieu est dans Son église.»

[27] Je dis : «Dieu est dans la Parole. Et que tout ce qui est contraire à Cela soit reconnu pour un mensonge. Car Il a dit : ‘Que Ma Parole soit reconnue pour vraie, et que toute parole d’homme soit reconnue pour un mensonge.’» Il dit : «Nous n’avons pas à discuter.»

[28] Je dis : «Je ne vous ai jamais demandé de discuter, mais la Bible dit bien : ‘Venez donc et discutons.’» Oui.

[29] Elle prédit les oeuvres de l’Auteur avant qu’Il les accomplisse. Par conséquent, en annonçant cela, cela place alors chaque homme et chaque femme à la barre du tribunal sans aucune excuse. Si vous prenez ce que les Méthodistes disent au sujet de Cela, ce que les Baptistes disent au sujet de Cela, ce que les Catholiques disent, ce que les Pentecôtistes disent, ou n’importe quelle autre église, vous pourriez avoir des déceptions au Jugement. Mais si vous voulez uniquement considérer ce que la Bible dit devoir arriver, et lorsque cela arrivera, vous reconnaîtrez alors ce qui se passe.

[30] Maintenant, cela n’est pas juste exposé à la vue de tous de telle façon que tout le monde puisse le voir. En effet, Jésus a remercié Dieu d’avoir caché cela aux yeux des sages et des intelligents et d’avoir voulu le révéler aux petits enfants qui veulent apprendre. Pensez au Dieu Tout-Puissant demeurant dans Sa propre Parole, avec le pouvoir d’aveugler les riches et les orgueilleux, et – et les érudits instruits, aveugler leurs yeux pour qu’ils ne Le voient pas, et d’ouvrir les yeux des pauvres et des illettrés.

[31] Observez ces gens qui venaient d’Emmaüs. Il a dit que leur – leur intelligence était empêchée de Le reconnaître. Tout le long du jour, ils Lui parlaient et ne savaient même pas Qui c’était. Dieu peut faire cela, car Il est Dieu.

[32] C’est exactement ce qu’Il fit à ces sacrificateurs, à ces scribes, car il était écrit qu’Il devait le faire. Dieu aveugla leurs yeux afin que nous puissions avoir une occasion. Remarquez, ils ne pouvaient pas voir, peu importe combien ils étaient savants, combien ils étaient sacrificateurs, peu importe ce qu’ils avaient fait, ils ne pouvaient toujours pas voir Cela, parce qu’ils étaient aveugles. Leur vue pouvait avoir été parfaite physiquement. Mais leur vue spirituelle...!

[33] C’est la même chose que j’essayais de dire ce matin au sujet de l’adultère des femmes qui s’habillent comme elles le font maintenant. Elles sont adultères. Dans le Livre de Dieu, elles sont coupables d’adultère chaque fois qu’elles portent des habits sexy. Leur âme ne le sait pas. Je crois que ces femmes, beaucoup d’entre elles, des milliers d’entre elles, sont innocentes et qu’elles ne voudraient pas du tout commettre adultère. Et les pauvres femmes, à cause de quelqu’un qui les laisse faire cela sans le dénoncer ni leur dire la vérité, commettent adultère. En effet, la Bible dit : «La prostituée qui est assise sur des grandes eaux, c’est avec elle que tous les rois de la terre et les peuples de la terre, les églises et tout le reste ont commis des fornications spirituelles. Et elle était la mère des prostituées, des dénominations.»

[34] Nous veillons sur la Bible, car Dieu ne nous laisse pas dans les ténèbres. Il a envoyé la Bible pour nous annoncer les événements avant qu’ils arrivent et annoncer la nature et le temps mêmes de leur accomplissement.

[35] Maintenant, c’est comme consulter un calendrier pour voir à quelle date on est. Si vous pensez – vous dites que ceci est... «Est-ce le samedi, le dimanche, qu’est-ce?» Consultez le calendrier. Le calendrier vous fera savoir quel jour on est. Lorsque vous voyez les actions des gens qui, peut-être, se rendent à l’église, vous voyez les – les... entendez sonner les cloches, vous vous demandez quel jour on est. Consultez le calendrier, il vous indiquera le jour.

[36] Et lorsque vous voyez l’église devenir mondaine comme il en était aux jours de Sodome, lorsque vous voyez le monde des églises entrer complètement dans l’adoration du «dieu de cet âge mauvais», et que voyant cela, vous remarquez ensuite un petit groupe minoritaire rassemblé à l’écart sous l’inspiration de Dieu, produisant de nouveau la Vie de Jésus-Christ par les Ecritures qui sont censées s’accomplir, vous savez dans quelle heure vous vivez.

[37] Cette Bible prédit, par prophétie, le jour dans lequel nous vivons, et le temps dans lequel nous vivons, et le genre d’événements qui sont censés être en train de s’accomplir. Elle prédit cela exactement à la lettre, et Elle n’a jamais failli dans un seul âge; tout le temps. Aucune fois, Elle n’a jamais failli, et Elle ne faillira point, car ceux qui sont prédestinés à voir Cela le verront. Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» C’est la Parole Se joignant à la Parole. Elle ne peut faire rien d’autre. Nous connaissons cela, le jour dans lequel nous vivons.

[38] Mais, comme il en a été dans chaque âge, les gens laissent des hommes ajouter leur propre interprétation à cette Parole, et cela les rend aveugles à l’événement qui est arrivé. Cela a fait la même chose chez les Pharisiens et les Sadducéens. Il en fut de même lorsque Paul se tint là et essaya de citer l’Ecriture, et qu’un homme le frappa au visage parce qu’il avait traité le souverain sacrificateur de muraille blanchie. Et alors, ils manquèrent de voir Dieu confirmant Sa Parole prophétisée.

[39] Voyez-vous, la Bible ne se contredit pas. La Bible, C’est Dieu. Il n’y a point de contradiction en Dieu, Il est parfait.

[40] Mais les gens, avec leur propre interprétation... Remarquez maintenant, permettez-moi de vous le montrer, mes amis. Les églises ne peuvent pas se mettre d’accord sur l’interprétation de Cela. Les Méthodistes ne peuvent pas se mettre d’accord avec les Baptistes, les Baptistes avec les Presbytériens, les Presbytériens avec les Pentecôtistes. Et avec environ quarante différentes organisations des Pentecôtistes, elles ne peuvent pas se mettre d’accord les unes avec les autres. Ainsi, vous voyez, cela serait de nouveau Babylone, la confusion.

[41] Mais Dieu donne Sa propre interprétation de Sa Parole. Il a promis une chose, et ensuite, Il l’accomplit Lui-même. Il En donne Lui-même l’interprétation, parce qu’Il Se fait connaître Lui-même en cette heure-là. Combien loin le – le Corps de Christ est avancé, en partant des pieds vers la tête!

[42] Remarquez, c’est donc là la raison pour laquelle ces gens manquent de saisir cela, c’est parce qu’ils écoutent ce que quelqu’un d’autre En dit, au lieu de lire la Parole comme Jésus le leur a dit : «Et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Sondez les Ecritures, en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» En d’autres termes, écoutez : «Quoi? Lisez les Ecritures et voyez ce que le Messie était censé faire. Voyez à quel moment le Messie était censé venir. Voyez qui allait précéder le Messie. Consultez l’heure. Il doit y avoir une voix de quelqu’un qui crie dans le désert: Jean. Et vous lui avez fait exactement ce que vous avez voulu. Voyez ce que Moi, J’étais censé faire lorsque Je viendrais. Et maintenant, qu’avez-vous fait? Ai-Je manqué d’accomplir cela?» Voyez-vous, c’est Jésus qui parle : «Ai-Je manqué d’accomplir cela?»

[43] Remarquez, pendant que nous continuons à parcourir les Ecritures cet après-midi, comment tout ce qui avait été prophétisé à Son sujet s’est accompli très exactement comme cela était censé s’accomplir! Ils auraient dû reconnaître cet événement. «Ce jeune homme fanatique d’environ trente-trois ans et... ou trente ans s’est levé et s’est rendu là-bas, et a prétendu avoir vu toutes sortes de Lumières, et des Colombes qui montent. Et, eh bien, c’était juste un – un déshonneur.» Ils disaient : «Il est né des parents non mariés, qui prétendaient qu’Il était né d’une naissance virginale.»

[44] N’auraient-ils pas dû savoir ce qu’Esaïe avait dit, dans Esaïe 9:6: «Un enfant nous est né»? N’auraient-ils pas dû également savoir que le prophète Esaïe avait dit : «Une vierge concevra»? Ils auraient dû connaître ces choses. Mais, voyez-vous, le problème en était qu’ils attribuaient cela à un temps plus éloigné. Et pour eux, cet Homme ne remplissait pas les conditions. Mais Il leur demanda : «Sondez les Ecritures, car vous pensez qu’en Elles vous avez la Vie Eternelle, et Elles sont la chose même qui rend témoignage de Mon Message.» Non pas ce qu’un certain théologien a dit, mais ce que Dieu, Sa Propre Parole, a annoncé devoir arriver! Amen!

[45] Il en est de même maintenant! Sondez les Ecritures, car ce sont Elles qui nous disent l’heure dans laquelle nous vivons, qui nous disent exactement ce qui arrivera en ce jour-ci. C’est sur Elles que vous devriez compter, car ce sont Elles qui témoignent de la Personne de Jésus-Christ. En effet, la Bible dit qu’Il est «le même hier, aujourd’hui, et pour toujours»; car Il est la révélation de la Parole dans l’âge. Il ne peut en être autrement.

[46] Par conséquent en écoutant l’interprétation de l’homme, ils regardent la confirmation de la Parole de Dieu accomplie, mais manquent de voir Cela. En effet, cela se répète toujours, mais comme ils écoutent... Et Jésus a dit : «Ce sont des conducteurs aveugles.» Et si un aveugle conduit un aveugle, que leur arrive-t-il? Rappelez-vous maintenant, la Bible a prédit que cet âge ecclésiastique de Laodicée serait aveugle. Ils L’ont mis hors de l’église. Il n’y a point un autre âge, un autre âge de l’église, où Jésus se soit retrouvé dehors. Mais dans l’âge de l’église de Laodicée, Il était dehors, essayant de rentrer : « Je me tiens à la porte et Je frappe.» Il est censé être à l’intérieur. Mais Il a dit : «Parce que tu dis : ‘Je suis riche, je me suis enrichi, je n’ai besoin de rien’, et tu ne sais pas – tu ne sais pas que tu es aveugle, conduisant les aveugles, pauvre en esprit, malheureux, misérable, nu, et tu ne le sais pas...» Quelle con-... Si un homme se trouvait dans la rue, nu, misérable, aveugle, et qu’il reconnaissait avoir assez de bon sens et que vous lui disiez qu’il était nu, il essaierait de faire quelque chose à ce sujet. Mais quand il secoue la tête et dit : «Je ne veux pas recevoir Cela. Qui êtes-vous pour me dire ce qu’il faut faire? Je sais où je me tiens.» Maintenant, si cela n’est pas une condition pitoyable, je ne sais pas. Et c’est exactement là que le Dieu de cette Bible a dit que l’église se retrouverait dans cet âge mauvais, maintenant même, dans ce dernier âge de l’église où nous vivons.

[47] Remarquez. Mais aux gens : «Moi, Je reprends tous ceux que J’aime.» Maintenant, si vous êtes repris par le Seigneur à cause de ce que vous faites, sortez-en donc! Eloignez-vous-en. «Moi, je reprends tous ceux que J’aime.»

[48] Maintenant, comme Dieu – maintenant que serait-il arrivé si ces Pharisiens-là avaient dit : «Attendez une minute. Cet Homme-là nous a vraiment lancé un défi, Il a dit : ‘Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle; ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.’ C’est mieux que je me réfère aux Ecritures pour découvrir ce qu’Il est censé faire, Qui Il est, ce qui est censé arriver. Il faudrait que je m’Y réfère pour le découvrir»? Au lieu de cela, ils se sont rendus auprès des sacrificateurs et leur ont demandé : «Qu’En dites-vous?» Voyez-vous la différence? Ils auraient dû être occupés à lire la Parole.

[49] Dans Hébreux 1.1, la Bible dit : Dieu, à plusieurs reprises, c’est-à-dire, jadis et de plusieurs manières, écrivit la Bible par les prophètes. Remarquez maintenant, Il écrivit la Bible par le moyen qu’Il a Lui-même choisi. Voyez-vous? Maintenant, Il n’était pas obligé de L’écrire de cette manière-là. Il n’était pas non plus obligé de sauver l’homme par le Sang. Il n’était pas obligé de prêcher l’Evangile par l’homme. Il pouvait laisser le soleil ou la lune ou les étoiles prêcher l’Evangile. Il pouvait laisser les vents fredonner l’Evangile. Mais Il a choisi l’homme! Et Il a choisi le moyen par lequel Sa Parole viendrait, et c’était par Ses prophètes qui étaient prédestinés et préordonnés, étant une partie de la Parole de Dieu, proclamant la révélation de Sa Parole à un âge précis et à une époque précise. En effet, la Parole de Dieu venait uniquement aux prophètes. Jamais Elle ne vient à un théologien. Montrez-moi une Ecriture. Elle vient uniquement aux prophètes. Dieu ne peut mentir. Ainsi, Dieu écrivit la Bible selon la méthode qu’Il a choisie, et par les prophètes que Lui-même a choisis; non pas les prophètes que l’homme avait choisis, mais les prophètes que Dieu avait choisis.

[50] Ainsi, Ses croyants observent l’accomplissement de ce que leur prophète a annoncé, et c’est là l’identification qu’ils sont des prophètes de Dieu. En effet, d’abord ils sont inspirés. Ensuite, ils s'en tiennent exactement à la Parole de l’heure. C’est donc là son identification. Voyez-vous, nous avons étudié cela le dimanche dernier. Bien des faux prophètes se lèveront. Et nous avons illustré comment Balaam et Moïse, tous deux oints du même Esprit, l’un d’eux a dit : «Nous sommes tous un. Unissons-nous, mettons nos filles et tout ensemble. Nous avons des jolies filles par ici; vous, jeunes gens, venez ici et choisissez-vous une belle femme. C’est en ordre, nous sommes tous un seul peuple, en tout cas, la même race.» Dieu ne leur a jamais pardonné cela, le fait qu’ils aient écouté cela.

[51] Voyez-vous, le monde et les – les gens attendent quelque petite issue, quelque petit détour, quelque petit raccourci, mais il n’y a point de raccourcis dans la Parole de Dieu. Il y a un seul «Patron». Vous devez vous tailler et vous ajuster à ce «Patron», et non pas essayer de tailler le «Patron» pour qu’Il s’ajuste à vous. Tout le monde doit faire cela. Et c’est l’unique façon pour Dieu de faire cela.

[52] Remarquez. Maintenant, les Croyants attendent que cette Parole soit confirmée. Voyez-vous, Elle ne fut pas écrite par l’homme, mais par le Seigneur Dieu. Par conséquent, Ce n’est pas le Livre de l’homme.

[53] Quelqu’un disait : «Ce ne sont que des anciens écrits hébreux.» Les Hébreux pouvaient-ils écrire une lettre qui les condamnait? Cette superbe nation des Juifs prétentieux et raffinés, pouvaient-ils écrire leurs propres iniquités, se condamnant eux-mêmes? Bien sûr que non. Parler de leurs propres péchés, comment ils sont tombés dans l’idolâtrie, comment ils ont commis des fornications contre la Parole de Dieu? Non. Non, ils ne pouvaient jamais raconter cela, cette nation orgueilleuse.

[54] Ce n’est pas le Livre de l’homme, C’est le Livre de Dieu. Et, l’homme qui voit les visions ou entend la Voix de Dieu ne comprenait pas cela lui-même (bien des fois) dans bien des cas. Voyez-vous? Ce n’est pas l’homme qui a écrit la Bible. C’est Dieu qui a écrit la Bible. Ce n’est pas – Ce n’est pas le Livre d’un homme, C’est le Livre de Dieu. Ce sont les Pensées de Dieu exprimées par des lèvres humaines. C’est ce qui fait de Cela la Bible. Une pensée exprimée est une parole. Et au commencement était la Pensée de Dieu, Il L’exprima par les lèvres de Ses prophètes et La confirma par Ses serviteurs. Voyez-vous? Remarquez.

[55] Dieu fait Son propre choix par prédestination, Il a choisi les prophètes pour chaque âge. Remarquez cela. Il détermine la nature d'un prophète pour qu’elle convienne à un âge. Voyez-vous, Il modèle son style, tout ce qu’il fait; Il le prépare, qu’il soit instruit ou non; Il prépare les dons, la manière dont il prêchera, les dons qu’il aura, et le Message pour un âge donné. Dieu a prédestiné une chose précise pour qu’elle arrive et il n’y a rien d’autre qui puisse prendre sa place. Peu importe ce que c’est, combien de réalisations humaines il y a, rien ne peut prendre sa place. Il a prédestiné l’homme, peut-être un ignorant, Il l’aurait peut-être prédestiné à être un autre genre d’homme. Quel qu’il soit, Il lui donne sa classe, ses – ses dons, Il lui donne sa nature, son style, et peu importe ce que c’est, sa manière de s’exprimer, et tout ce qu’il fait. Il façonne l’homme de l’heure de façon à attraper le peuple de l’heure. C’est vrai. C’est ce qu’Il fait.

[56] A la fin de chaque âge, après que l’église s’était tournée vers le monde et le péché en s’appuyant sur l’interprétation humaine de la Parole, comme toujours, à la fin de l’âge, ils entraient toujours dans un tel gâchis, à cause de leurs théologiens et de leurs prêtres, que cela devenait toujours une confusion. Leur interprétation est toujours fausse. Pas une seule fois, elle n’a jamais manqué d’être fausse. Et pas une seule fois ,la Parole de Dieu n’a jamais manqué d’être vraie. Voilà la différence.

[57] Maintenant, vous voyez, Dieu a Lui-même écrit la Bible. Maintenant, Dieu peut parler. Moïse a dit qu’Il lui parlait. Jérémie a dit: «Il a mis des Paroles dans ma bouche.» Et Dieu peut écrire. Il écrivit les dix Commandements avec Son Propre doigt. Il écrivit sur les murailles de Babylone. Et rappelez-vous, rien que dans l’Ancien Testament, deux mille fois le prophète a dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR!» Dieu peut parler. Dieu peut écrire. Certainement. Presque quatre-vingt-dix pour cent de Matthieu, de Marc, de Luc et de Jean, sont les propres Paroles de Dieu Lui-même, c’est Jésus-Christ qui parle. Ainsi, si Dieu peut écrire, si Dieu peut lire, si Dieu peut parler, ne peut-Il pas amener les autres à faire de même? N’a-t-Il pas dit à Moïse : «Qui rend un homme muet ou qui le rend capable de parler?» Dieu a écrit la Bible par les prophètes, c’est Sa façon de faire.

[58] Maintenant, chaque fois que l’église se trouve dans la confusion (et Dieu savait d’avance qu’ils s’y trouveraient, car Il connaissait tout à l’avance), par conséquent Il prépare Son prophète spécial, pour cet âge-là, pour appeler Ses Elus par Sa Parole confirmée par des signes et des prodiges, et par la confirmation de Sa Parole, confirmant la Parole par des signes qui l’accompagnaient, comme Il l’a promis. Il donne la véritable interprétation après que le prophète lui-même a été confirmé.

[59] Tous le haïssent, excepté ceux auxquels il est envoyé, les élus. Maintenant, examinez chaque cas et voyez si cela est vrai ou non. Seulement ceux à qui Il est envoyé! «Il est venu vers les Siens et les Siens ne L’ont point reçu. Mais à tous ceux qui L’ont reçu, Il leur a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.» Remarquez, aucun... tout examen de la Parole, dans chaque cas et à la fin de chaque âge ou au point culminant ou à la jonction, comme j’ai prêché plusieurs fois là-dessus.

[60] Considérez l’âge de Noé au point culminant avant le jugement. Qu’arriva-t-il? Noé, ce fut seulement sa propre famille qui crut cet homme. Les autres le critiquaient. Et le monde entier fut détruit.

[61] Aux jours d’Abraham, c’est seulement le groupe d’Abraham qui crut. Lorsque les Anges allèrent prêcher à Sodome, seuls Lot et sa femme ainsi que ses deux filles sortirent, et elle se retourna et devint une colonne de sel.

[62] Aux jours de Moïse, seuls les élus d’Israël sortirent. Et Pharaon le haïssait.

[63] Aux jours d’Elie, presque tous, excepté sept mille hommes, tous le haïssaient, la nation tout entière.

[64] Aux jours de Jérémie, eh bien, ils lui jetèrent des fruits non mûrs et le traitèrent de fanatique parce qu’il se coucha pendant plusieurs jours sur un côté, puis sur l’autre, et – et qu’il prit des choses et fit des symboles. Ils le haïssaient.

[65] Esaïe le prophète, lui, condamna tellement cette génération-là qu’ils le scièrent en deux avec une scie. C’est vrai.

[66] Jean Baptiste, «c’était là, un homme sauvage, un détraqué mental poussant des cris». Tous, sauf – sauf ces disciples qu’il présenta à Jésus-Christ comme église! Ça y est ! Jean avait préparé un peuple. Combien en eut-il? On pouvait les compter sur les deux doigts... de deux mains, sur vos doigts, le nombre de ceux que Jean présenta à Jésus lorsqu’Il vint. Maintenant, qu’en est-il de Sa seconde Venue? Pensez-y!

[67] Mais lorsque les vrais Croyants de la Bible voient la Parole si clairement confirmée pour l’âge, ils croient. Il n’y a pas moyen de les En empêcher, de croire Cela. Ils scellent même leur témoignage de leur sang. Ils croient Cela. C’est alors que cela leur appartient, aux prédestinés qui, en cet âge bien précis, voient et croient.

[68] Les autres ne peuvent tout simplement pas voir Cela, ils sont aveuglés. Maintenant, vous dites : «Ils ne peuvent pas voir Cela.» Maintenant, prenons l’exemple de Balaam. Pourquoi Balaam ne pouvait-il pas voir Cela, lui qui était un prophète oint? Pourquoi Pharaon ne pouvait-il pas voir Cela? Lorsqu’il vit la main de Dieu descendre et opérer des miracles, alors cela ne fit qu’endurcir son coeur. Est-ce vrai? Pourquoi Dathan ne pouvait-il pas voir Cela, alors qu’il était lui-même un Juif? Là même, il avait traversé la mer Morte et mangé chaque soir la manne qui tombait toute fraîche, mais il ne pouvait toujours pas voir Cela. Pourquoi Koré n’a-t-il pas vu Cela? Pourquoi Caïphe n’a-t-il pas vu Cela? C’était lui le chef religieux du monde en ce temps-là. Pourquoi n’a-t-il pas vu que c’était là le Messie? Pourquoi Judas n’a-t-il pas vu Cela? Judas était juste avec eux, marchant avec eux, opérant des miracles avec eux. Mais la Parole devait s’accomplir. La Bible dit qu’ils étaient suscités pour jouer ce rôle là. Ils étaient suscités dans ce but-là. C’est vrai. Romains 8 le dit.

[69] Maintenant, les Croyants peuvent voir que la Parole est faite chair dans leur génération, c’est Dieu qui parle. Maintenant, ces véritables et authentiques croyants, ces sept mille, (ou, était-ce sept cents aux jours d’Elie?) Sept mille, c’est exact. Aux jours d’Elie, il y eut sept mille hommes sur environ deux ou trois millions, qui virent que Cela était vrai. Ce n’est même pas un centième du peuple, à peine. Mais ils virent que Cela était vrai. Ils virent Dieu manifesté. Cette pauvre veuve, auprès de laquelle Elisée fut envoyé, alla chercher ces morceaux de bois, pour cuire un gâteau, et juste assez pour cuire un gâteau pour elle et son fils, et après quoi mourir. Mais observez Elie, il dit : «Fais d’abord un pour moi. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR : «Le pot ne se videra point et la cruche ne séchera point jusqu’au jour où le Seigneur Dieu enverra la pluie sur la terre.» Sans hésiter, elle s’en alla directement cuire le gâteau et elle le lui apporta. Il avait dit : «Fais d’abord le mien, et ensuite va en faire un pour toi et ton fils.» Comme elle était une semence prédestinée, elle écouta cet homme et le prit au sérieux.

[70] Plusieurs d’entre eux disaient : «Voilà encore ce vieil excentrique. C’est à cause de lui que Dieu nous maudit. Elie, dirent-ils, sache que c’est toi qui troubles Israël.»

[71] Il répondit : «C’est plutôt toi qui as troublé Israël.» Voyez-vous qui Dieu... de qui confirmait-Il la parole? Sa propre Parole.

[72] Maintenant, la Bible dit qu’ils étaient suscités dans ce but, mais lorsque... le–l’incrédule. Mais maintenant, lorsque le véritable croyant voit la Parole de l’âge faite chair, Dieu parlant par des lèvres humaines et ensuite accomplissant exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, cela règle la question!

[73] Maintenant, observez ce qui suit. Ne regardez pas aux signes. Si vous regardez aux signes, vous serez dupés aussi sûr que le monde existe. Des faux prophètes se lèveront et feront des signes et des prodiges qui séduiraient les Elus si c’était possible. Considérez la Parole. Regardez ces sacrificateurs, ces prophètes. Un prophète hébreu, Sédécias, se tenait là avec deux très grandes cornes et disait : «Je suis un prophète ordonné de Dieu.» Cela est vrai. «J’en ai trois cent quatre-vingt-dix-neuf ici même avec moi, et le Saint-Esprit est sur nous, confirmant et disant que cette terre nous appartient. Montons et emparons-nous-en. Et par ces cornes-ci, Achab, tu repousseras l’ennemi hors de notre terre, car Dieu nous a donné cette terre.»

[74] Regardez cet homme pieux, un homme de bien, Josaphat, il a dit: «N’en as-tu pas un autre?»

[75] «Un autre? En voici quatre cents qui sont d’un commun accord!» Il dit : «Oui, il y en a un autre par ici, mais je le hais.» Il dit : «Il est toujours en train de nous engueuler et de nous dire combien nous sommes des grands pécheurs et tout. Je le hais! Ce – c’est Michée, fils de Jimla.»

[76] Il dit : «Oh! que le roi ne parle pas ainsi. Va le chercher, et écoutons ce qu’il a à dire.»

[77] Ainsi, on l’amena là-bas. Il dit : «Accorde-moi cette nuit et je verrai ce que le Seigneur en dit.»

[78] Achab dit : «Je t’adjure de ne me dire rien que la vérité.»

[79] Et un homme vint, dit : «Maintenant, si tu veux retrouver la bonne communion, parle juste comme les autres.» Michée dit : je ne dirai que ce que Dieu dit.» Voyez-vous?

[80] Le lendemain matin, ils sortirent. Et les rois revêtirent leurs robes, s’assirent à la porte, toute la célébrité. Et les prophètes, se tenant là, dirent : «Maintenant, toi fanatique, qu’en dis-tu?»

[81] Il dit : «Monte!» Il dit : «Mais j’ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger.»

[82] Il gif-..., il leva la main et le gifla à la bouche. Le prophète gifla le prophète à la bouche. Maintenant, tous ces prophètes oints qui se tenaient là prophétisèrent, quatre cents contre un seul. Ça semblait être trop fort. Maintenant, le salut n’est pas toujours dans le grand nombre de conseillers. Cela dépend de là où ils sont... de ce sur quoi ils conseillent, de ce qu’est leur conseil. Il n’y avait pas là de salut pour le roi, et il considéra que ce grand nombre avait raison pour son conseil. Mais si seulement il s’était arrêté et avait regardé plus haut dans le rouleau pour voir ce que Elie venait de dire!

[83] Alors, Michée ne pouvait rien dire. Il ne savait pas si Dieu le lui avait peut-être pardonné. Mais d’abord, étant un prophète, il alla auprès de Dieu pour découvrir ce que Dieu dirait. Et il découvrit ce que Dieu en dit. Il dit : «J’ai vu Dieu assis sur un trône, et Il dit... entouré de tous Ses conseillers Célestes, Il a demandé : ‘Qui pouvons-nous faire descendre pour amener Achab à sortir là afin que nous puissions ainsi accomplir la prophétie qui est faite à son sujet?’»

[84] Voyez-vous? La prophétie. Elie avait déjà dit : «Les chiens lécheront ton sang.» Voyez-vous?

[85] Et ainsi, il dit avoir vu un esprit de mensonge monter de l’abîme, monter, monter jusque devant Lui et dire : «Moi, je descendrai et j’entrerai dans ses prophètes, les prophètes d’Achab, et je les amènerai à prophétiser un mensonge.»

[86] Maintenant, Dieu savait que ces hommes-là étaient tellement enflés d’orgueil et tellement pleins de théologie qu’ils pensaient avoir tout en ordre. Ils n’avaient jamais fait attention à la Parole de l’heure. Voyez-vous? Ainsi, Dieu dit : «Tu réussiras; vas-y, descends.» Et après que Michée eut dit cela, qu’ils avaient été amenés à prophétiser sous l’inspiration d’un mauvais esprit, ils débranchèrent le téléphone ou fermèrent la radio, ou firent n’importe quoi, ils avaient entendu Cela être dit contre eux, ils se levèrent et sortirent. Mais regardez ce qui arriva. Maintenant, Michée dut vérifier sa vision avec la Parole écrite, voilà pourquoi il le sut.

[87] Il dit : «Lorsque je viendrai... Mettez cet homme-là en prison, donnez-lui l’eau d’affliction et le pain d’affliction. Lorsque je reviendrai, je m’occuperai de lui.»

[88] Il dit : «Si jamais tu revenais, Dieu ne m’a point parlé!» Ça, c’est lorsqu’il sait que sa vision est exactement conforme à chaque Parole de l’heure. C’était au temps d’Achab.

[89] Frère, soeur, ceci est l’heure et le temps de l’appel à sortir de Babylone. Les Lumières du soir sont ici. Marchez dans la Lumière pendant qu’il fait jour. Remarquez, les croyants virent la Parole manifestée et La crurent. Jésus a dit : «Mes brebis connaissent Ma Voix, Ma Parole, Mes signes pour l’âge. Elles ne suivront point un infidèle.»

[90] Maintenant, venons-en à notre texte, parce que je vois que je vais m’éloigner; je veux accorder plus d’importance à cette ligne de prière. Revenons maintenant au texte que nous examinons ici, pour une minute. Eh bien, cela se fera de nouveau comme toujours, comme d’habitude.

[91] Dieu envoya Son prophète Jean, comme Sa Parole l’avait annoncé, promis dans Malachie 3 : «Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin.» Jean témoigna de la même chose. Et nous découvrons aussi, dans Esaïe 40:3, qu’Esaïe avait dit : «Il y aura la voix d’un prophète, de quelqu’un criant dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur.’» Voyez-vous? Toutes ces prophéties-là! Et – et regardez, remarquez rapidement, l’Ecriture l’identifia. Lorsqu’ils demandèrent : «Qui es-tu? Es-tu le Messie?» Il répondit : «Je ne le suis pas.» «Es-tu Jérémie, les prophètes ou l’un d’eux?»

[92] Il dit : «Je ne le suis pas. Mais je suis la voix de celui qui crie dans le désert, comme le dit le prophète Esaïe.»

[93] Pensez-vous qu’ils pouvaient croire cela? Non, monsieur. Pourquoi? Il n’était pas sorti de leur église. Il n’était pas de leur... Voyez-vous, il alla au désert à l’âge de neuf ans et en sortit à trente. Son message était trop glorieux pour que lui passe par une école de théologie, c’était lui qui devait présenter le – le Messie. Et tout le monde était en train de tirer dans un sens et dans l’autre. Et Dieu l’envoya au désert après la mort de son père Zacharie. Et il était un sacrificateur, mais lui ne suivit jamais la voie de son père.

[94] En effet, les prophètes ne sortent pas des choses comme celles-là. Ils viennent des terres rugueuses, du désert. Personne ne sait d’où ils viennent ni comment ils apparaissent sur la scène, ni rien de leur histoire. Ils surgissent tout simplement et prêchent la Parole, puis Dieu les retire, et ils s’en vont . Il condamne cette génération-là, et Il continue avec Sa Parole, attendant le grand jour.

[95] L’église ne le crut pas, parce qu’il n’était pas connu d’eux. Ils n’avaient aucune mention de son ordination dans leurs registres; ainsi, ils le rejetèrent. Voyez-vous, ils ne crurent pas la Parole de Dieu confirmée clairement, à la lettre. Voyez-vous? Malachie 3; deux Ecritures pour le confirmer : Malachie 3 et Esaïe 40:3. Voyez-vous, toutes ces deux Ecritures parlaient d’un homme qui allait venir préparer le chemin du Seigneur. Il en a rempli chaque condition.

[96] Il devait être un prophète : «Je vous enverrai Elisée.» Et il était là, tout rude. Observez comment sa nature s’accordait avec celle d’Elie. Elie était un homme du désert, Jean l'était aussi; du plein air. Il n’était pas un homme facile, il était un homme rude.

[97] Remarquez encore, Elie était un misogyne, il réprimanda Jézabel au sujet de tout son maquillage. Jean l’était aussi. Jézabel essaya de tuer Elie, jura par ses dieux qu’elle le décapiterait. Hérodias fit de même. Voyez-vous?

[98] Observez toujours leur message, observez ce qu’ils firent. Maintenant, nous découvrons que, s’ils avaient jeté un coup d’oeil en arrière et avaient vu ce que la Bible avait dit, et s’ils avaient observé la nature de l’homme et combien il était venu au moment opportun selon les Ecritures et tout, ils auraient dû savoir que c’était lui. Environ une demi-douzaine reconnut cela. C’est vrai. Pas plus d’une demi-douzaine ne s’en rendit compte. Ils sont allés pour l’écouter, mais ils ne crurent pas Cela. Voyez-vous? Pourquoi? Ils ne croyaient pas à l’identification de la prophétie dans leur temps. Voyez-vous?

[99] Remarquez, ils se moquaient de lui, le traitant de «fanatique, illettré, sauvage, poussant des cris, sans aucune instruction scolaire:‘hit [tabasser – N.D.T.], hain’t, [J’suis pas, t’es pas –N.D.T.], tote [trimbaler – N.D.T.], carry [coltiner – N.D.T.], fetch’ [fouiner – N.D.T.], tout le reste». Comme d’habitude, ils le jugeaient par son instruction. Ils le jugeaient par sa grammaire, par la façon dont il était habillé. Il portait un morceau de peau de brebis sur lui et une ceinture de peau de chameau; il était tout poilu. Il marchait là dans l’eau, sans église, ni chaire, ni coopération. Ils ne pouvaient pas accepter cela. Ils adoraient le dieu du monde. Voyez-vous?

[100] Je ne veux pas dire maintenant qu’il n’y a pas de faux prophètes qui apparaissent comme Jannès et Jambrès. Mais la façon dont il vous faut procéder, c’est de vérifier le message original par la Parole; alors vous avez la chose; l’âge dans lequel cela se trouve et ce qui est prophétisé pour cet âge-là.

[101] La prophétie de Jean fut donc confirmée selon l’ordre de Dieu Lui- même. Observez combien c’est parfait. La Bible a dit : «La Parole du Seigneur vient au prophète.» Et Jésus était la Parole. Et Jean était en train de prophétiser sur la venue de la Parole qui devait s’accomplir. Et Jésus, la Parole, vint au prophète, dans l’eau. Oh! que c’est beau! Combien infaillible est la... Voyez-vous? La Parole était une chose rare en ce jour-là. Voici venir le prophète, disant : «Je suis la voix de la Parole.» Ils demandèrent : «Que devons-nous faire?»

[102] Il dit : «Je ne suis pas digne de délier Ses souliers, mais au milieu de vous il y a Quelqu'un, quelque part, ce sera Lui Qui vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Il a Son van à la main et Il nettoiera complètement Son aire, et brûlera la balle dans un feu qui ne s’éteint point, et Il amènera le grain au grenier.» Oh! quel prophète! Jésus a dit qu’il n’y avait jamais eu, jusqu’à ce jour-là, un homme né d’une femme qui fût aussi grand que lui. Oh! que c’est fracassant! Comme il savait où il se tenait! Il le savait parfaitement. Il avait entendu Dieu lui parler et cela était exactement conforme à la Parole. Aussi ne se souciait-il pas de ce que les gens disaient. Il prêcha Cela et Le prophétisa quand même. Et observez, lorsqu’un homme soutient ce qui est la Vérité, alors Dieu est obligé de confirmer cet homme, la vérité.

[103] Lorsque Moïse descendit là en Egypte, il dit : «J’étais là au désert et j’ai vu un arbre en feu, et il ne se consumait pas. Je me suis avancé vers l’arbre, et quand je le fis, il y eut une grande Colonne de Feu suspendue là. Et une Voix a dit : ‘JE SUIS LE JE SUIS’. Et Il m’a dit de prendre cette verge, de descendre ici, et d’opérer ces miracles, et que Dieu confirmera Sa Parole.» Il tendit sa verge, des puces et des mouches surgirent ainsi que de l’obscurité et tout le reste. Et alors pour confirmer ce prophète-là, Il ramena ces croyants tout droit à la montagne, et Dieu descendit dans la même Colonne de Feu, juste sur la même montagne, et prouva que cela était vrai. Maintenant, regardez ce qu’Il a fait en ce jour-ci. C’est pareil.

[104] Maintenant, la Parole vint au prophète et confirma qu’il était la véritable personne, la personne même que les Ecritures avaient annoncé qu’il serait. Rapidement maintenant. Mais, une fois de plus, Jésus vint sous une forme différente de celle de leur interprétation humaine de la prophétie. Les hommes avaient interprété ce que ce serait. Certainement. Les Presbytériens pensent que ce devrait être eux. Observez quand Dieu fait quelque chose, remarquez que toutes ces autres organisations se lèvent, chacune avec sa chose. Oui, [«Oui»] ç’a toujours été ainsi. Ils ont un Jannès et un Jambrès partout. Remarquez, ils ont cité une portion de la Parole. Mais, selon la Parole du prophète, c’est chaque Lettre!

[105] Ils manquèrent de nouveau cela, comme d’habitude, ils L’appelèrent un diseur de bonne aventure, un démon, Béelzébul, et ils disaient qu’Il Se faisait Lui-même Dieu, alors qu’ils auraient dû savoir à partir de leur propre Bible qu’Il était Dieu. Remarquez, Esaïe avait prophétisé à son sujet, Esaïe 9:6, en ces termes : «On L’appellera le Dieu Puissant, le Père Eternel.» Il n’y aura plus de pères après cela, car Il était le premier Père au commencement, Il est l’unique Père. Il a dit : «N’appelez pas non plus un homme de cette terre ‘Père’ après cela.» Il est Le – Le Dieu Puissant, et Le Père Eternel, Le Conseiller et Le Prince de la Paix. Certainement.

[106] Maintenant, ils Lui ont fait ce que tous les prophètes avaient prédit qu’ils feraient, juste comme ils le font dans cet âge même de Laodicée, ils L’ont mis hors de l’église. «Aveugle, nu et tu ne le sais pas». Exactement ce que le prophète a dit, le prophète de la Bible. Aveuglés par des traditions des hommes, ils L’ont mis dehors; la Parole hors de leurs églises, comme d’habitude, comme prophétisé à leur sujet.

[107] Remarquez maintenant, rapidement maintenant. Ne manquez pas ceci maintenant. Voici le sujet, comment Jésus Se fit connaître à ces deux disciples qu’Il était leur Messie! Maintenant, tous les regards par ici! Et là, à travers le pays, ne manquez pas ceci maintenant. Nous avons essayé de vous dire que la Bible est la Parole de Dieu, écrite par Dieu Lui-même, à travers les lèvres humaines et l’homme est son instrument. Dieu peut Lui-même écrire. Dieu peut Lui-même parler. Dieu peut faire ce qu’Il veut, mais Il a choisi l’homme pour le faire parce que l’homme qui a écrit Cela est une partie de Dieu. Ainsi, c’est Dieu qui a écrit la Bible. Ces hommes ne savaient même pas, dans leur propre pensée humaine, ce qu’ils écrivaient. Ils pouvaient être en désaccord avec Cela, mais ils L’écrivaient. Ils n’y pouvaient rien. La Bible a dit que «les hommes d’autrefois étaient poussés par le Saint-Esprit»! Dieu dirigeait leurs mains, dirigeait leurs yeux dans les visions. Ils ne pouvaient dire que ce qu’ils voyaient. Ils ne pouvaient rien prononcer, parce qu’Il avait un plein contrôle de la langue, du doigt; chaque organe du corps était totalement sous le contrôle de Dieu. Pas étonnant que la Bible ait dit qu’ils étaient des dieux, ils étaient une partie de Dieu! Lui était la plénitude de Dieu.

[108] Remarquez comment Jésus, la Parole, amena ces deux disciples au coeur brisé à reconnaître qu’Il était leur Messie, le Messie, la Parole promise. Remarquez ce qu’Il fit, Il recourut à la prophétie. Remarquez: «Hommes sans intelligence, lents à croire tout ce que les prophètes ont écrit!» Maintenant, Il n’a jamais dit : «Eh bien, qu’est-ce que – qu’est-ce que l’église dit à ce sujet?»

[109] Ils Lui racontèrent l’histoire, ils connaissaient tous les événements qui s’étaient passés. Ils étaient tout tristes. Ils se mirent à Lui dire : «Es-Tu vraiment un étranger ici, ou ne sais-Tu pas ce qui est arrivé à Jérusalem?»

[110] Il dit : «Quelles choses?» comme s’Il ne le savait pas. Voyez-vous, Il fait des fois des choses juste pour voir ce que vous ferez à ce sujet. Voyez-vous? Il dit : «Quoi? Qui était-ce? Qu’est-il arrivé?»

[111] «Es-Tu vraiment un étranger?» Et ils parlaient justement à l’Homme avec qui ils avaient vécu pendant trois ans et demi, mais ils ne Le reconnaissaient plus. «Quoi? Qu’est-il arrivé?»

[112] «Eh bien, dirent-ils, c’est au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un Prophète. Il n’y a point de doute dans notre esprit, Il était puissant en Parole et en oeuvre devant tout le peuple. Nous L’avons vu faire des choses qui L’ont identifié comme le Prophète de Dieu pour cet âge-ci. Nous savons cela. Et nous croyions qu’Il serait le Rédempteur, qu’Il rachèterait Israël.»

[113] Alors Il se retourna et dit : «Vous, hommes sans intelligence, dont le coeur est lent à croire que tout ce que les prophètes ont dit à Son sujet –Cela ne devrait-il pas s’accomplir?» Voyez-vous? Regardez-Le maintenant se référer à la prophétie. Quel reproche pour les croyants qui prétendaient croire en Lui!

[114] Remarquez comment Il aborda le sujet. Il n’y est pas du tout allé directement, en disant : «C’est Moi votre Messie.» Il aurait pu le faire, car Il L’était. Mais remarquez qu’Il S’identifia à la Parole, alors ils comprirent. S’Il avait dit cela ... Il pouvait le dire et ça pouvait ne pas être vrai, mais lorsqu’Il continua et se mit à parler de tout ce que les prophètes avaient dit à Son sujet et qu’ils eurent vu cela, ils pouvaient alors le dire d’eux-mêmes s’ils étaient des enfants de Dieu. Mais Il attira leur attention sur ce que les prophètes avaient prédit et dit d’attendre au temps où le Messie, Son âge, serait manifesté. Lui, comme Jean, laissa la Parole, la Bible, identifier leur Message. Tout vrai prophète le ferait. Heuh ! Il ne se présenta pas, en disant : «Je Le suis. Je suis...» Ça, ce n’est pas un vrai prophète de Dieu. Voyez-vous? Mais Il dit : «Référez-vous aux Ecritures.» Voyez-vous, Il ne manque jamais de faire cela à Sa manière. Voyez-vous? Il dit : «Nous connaissons Moïse.»

[115] Il dit : «Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu.» Il dit : «Moïse a écrit à Mon sujet.» Il dit : «Sondez les Ecritures, en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Allez consulter les Ecritures et voyez cela.»

[116] Ici, Il ne change jamais Sa manière de le faire, Il n’a jamais changé. Il ne peut jamais changer parce qu’Il est le Dieu immuable. Voyez-vous? Remarquez, Il rejoignit directement ces deux disciples, Cléopas et son ami, en chemin vers Emmaüs, et dit – recourut aux Ecritures à leur intention, Il dit : «Pourquoi êtes-vous dépourvus d’intelligence au point de ne pas croire que chaque Parole que les prophètes ont écrite au sujet du Messie devrait être accomplie?» Oh! quel jour!

[117] Jean fit la même chose. «Sondez les Ecritures, souvenez-vous-en, il est dit qu’il y aurait ‘une voix de quelqu’un criant dans le désert.’ D’où suis-je venu?» Voyez-vous? C’est – cela aurait dû rendre la chose claire pour eux. C’est vrai.

[118] Cela aurait dû rendre la chose claire aujourd’hui, la chose que nous voyons le Saint-Esprit faire. Il a dit une fois : «Sondez les Ecritures.» Et nous... Il veut que nous le fassions aujourd’hui.

[119] Remarquez, Il commença par la prophétie de Moïse. La Bible dit: «Lui, commençant par Moïse et tous les prophètes...»; mais Il commença par Moïse. Moïse avait dit: «Le Seigneur votre Dieu suscitera du milieu de vous, du milieu de gens un Prophète. Le Seigneur Dieu suscitera un Prophète.»

[120] Maintenant, il se pourrait qu’Il ait dit : «Toi, Cléopas, et ton ami ici, Moïse n’a-t-il pas dit qu’en ces jours-ci le Seigneur Dieu susciterait un Prophète? Et cet Homme qu’ils ont crucifié, ne remplissait-Il pas cette condition? Or, Moïse avait prophétisé cela. Et maintenant, vous n’avez pas eu de prophète pendant des centaines et des centaines d’années, et voici que cet Homme s’est levé. Et qui était, d’après vos dires, le précurseur de cet Homme?» Saisissez-vous cela? Et tous les prophètes ont parlé de Lui, de Son âge. Il leur parla. Il aurait certainement été intéressant de L’écouter. N’auriez-vous pas aimé L’entendre? J’aurais aimé L’entendre, L’entendre sur ce qu’Il disait concernant ce que les prophètes avaient annoncé à Son sujet; mais Il ne dit jamais que c’était Lui. Il leur a juste montré une prophétie. Il disait simplement : «Le prophète a dit que ceci arriverait.» Voyez-vous?

[121] Revenons un peu là-dessus pendant quelques minutes, et écoutons maintenant les Paroles qu’Il cita Lui-même. Tirez attention ici, la Parole Elle-même citant la Parole Le concernant Lui-même. La Parole Elle-même citant la Parole Le concernant, sans leur dire qu’Il était Cela, mais laissant simplement la Parole parler pour Elle-même, alors ils reconnurent Qui Il était. La lettre de la Parole, citant la Parole dans... La Parole dans la chair citant la Parole sous forme de lettre comme étant pleinement identifiée à Lui-même. Ecoutez donc, maintenant écoutons-Le donner des citations. Comment oh! maintenant nous savons qu’ils étaient tous au courant des derniers événements, à savoir, la crucifixion et l’histoire de la résurrection de la tombe, comme nous venons de le lire. Maintenant Il va tout droit à la Parole de prophétie Le concernant. Maintenant, supposons simplement qu’Il ait dit ceci; Il a dit beaucoup plus que ceci, mais observez.

[122] Supposons que nous Le – L’entendions dire : «Ouvrez dans Zacharie 11.12. Le Messie ne devait-Il donc pas être vendu, selon le prophète, à trente pièces d’argent? Vous venez de dire que cet Homme a été vendu à trente pièces d’argent.» Allez-y. Comprenez-vous ces Ecritures-là? Zacharie 11.12. Et ensuite Il dit : «Avez-vous remarqué ce que David avait dit dans les Psaumes, Psaumes 41.9?: ‘Il a été trahi par Ses amis’.» Et puis encore, dans Zacharie 13.7: «Il a été abandonné de Ses disciples.» Et dans Psaumes 35.11: «Accusé par de faux témoins.» Vous venez de dire qu’Il L’a été. Esaïe 53.7: «Il était muet devant Ses accusateurs.» Esaïe 50.6: «On L’a flagellé», a dit le prophète. Psaumes 22, Il devait crier sur la croix :«Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» L’a-t-Il fait l’après-midi d’avant-hier? Encore Psaumes 22.18: «Ils se partagèrent Ses vêtements.» L’ont-ils fait? Et Psaumes 22.7 à 8: «Ridiculisé par Ses ennemis», l’église. Encore Psaumes 22: «Aucun os de Son corps ne devait être brisé, mais ‘ils ont percé Mes mains et Mes pieds’», dit-Il, tenant Ses mains derrière Lui, sans doute, à ce moment-là. Esaïe 53.12 a dit qu’Il mourrait entre des malfaiteurs. Esaïe 53.9 a dit qu’Il a été enseveli avec les riches. Psaumes 16.10 a dit :«Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption.» Et Malachie 3 n’a-t-il pas été le précurseur de cet Homme? Oh! moi j’aurais aimé L’entendre citer cela! Regardez aux prophéties! Remarquez, Il avait peut-être parcouru en ce temps là tous les types, dont Isaac dans Genèse 22, comment par Isaac Dieu donna une préfiguration, comment le père Abraham prit son propre fils portant le bois sur la colline, et offrit son propre fils.

[123] Cela commença alors à les pénétrer. Il leur avait déjà dit qu’ils étaient des hommes sans intelligence pour n’avoir pas considéré la prophétie de ce jour-là. Et maintenant, cela commença à pénétrer, ils commencèrent à voir l’accomplissement de toutes ces choses qui étaient arrivées dans les quelques derniers jours, dans les deux ou trois dernières années, la prophétie confirmée de l’âge. Ce fut alors qu’ils reconnurent que leur Ami crucifié, Jésus, en avait accompli chaque Parole. Oh! ce fut alors qu’ils reconnurent que cet Homme-là était vraiment le Messie, que – qu’Il devait ressusciter des morts. La tombe ne pouvait pas Le retenir : « Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.» Il n’y a pas une seule Parole de prophétie qui puisse jamais faillir. Et Il ressuscita effectivement.

[124] «Donc, c’est que les messagers qui étaient à la tombe ce matin avaient raison. Il est ressuscité des morts. Il est vivant. C’est Lui le Messie.» Pourquoi? [Frère Branham tape les mains trois fois –N.D.E.] Ne manquez pas cela. «Son oeuvre, Son ministère et tout ce qu’Il a fait ont été confirmés exactement comme étant les Paroles dont le prophète avait annoncé l’accomplissement pour ce jour-ci. Ça y est. Alors ils reconnurent que c’était Lui, leur Ami crucifié, Jésus, qui avait accompli cela. Pas étonnant que leurs coeurs aient brûlé au-dedans d’eux tandis qu’Il leur parlait. Maintenant, ils avaient fait six miles [environ 10 kilomètres –N.D.T.] de marche, et ça semblait être peu de temps.

[125] Et voici une autre chose qu’ils avaient faite, vous savez, ils avaient entendu un sermon de six heures sur la prophétie qui était confirmée. C’est ce dont Il leur parla en cours de route. Aussitôt qu’ils se mirent à descendre la route, Il apparut, car Il était là même à Jérusalem. Six heures après – plus tard, ils étaient à soixante stades, ils étaient là même; une distance de six miles, [environ 10 kilomètres – N.D.T.] jusqu’à Emmaüs. C’est ce que c’était. Et Il avait prêché, confirmé la prophétie pendant six heures. Ne me condamnez donc pas pour mes trois heures, voyez. Voyez-vous? Mais remarquez, ils avaient prêché... Il... Ils avaient entendu un sermon de six heures sur la prophétie qui était confirmée, prouvée.

[126] Maintenant, on tendait vers le temps du soir. Vous savez, Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Ce fut alors qu’Il leur ouvrit les yeux pour savoir que, selon Hébreux 13:8, Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Au temps du soir, les événements sont rendus clairs par la prophétie. Ce qui se passe à l’heure actuelle peut facilement être identifié si seulement vous croyez la prophétie de l’heure.

[127] «Oui, hommes sans intelligence, lents à comprendre, lents à croire (vous raisonnez continuellement sur la chose), à croire ce que tous les prophètes ont dit au sujet du Messie. Cela ne devrait-il pas arriver?» Maintenant, Il passa en revue tous ces points et montra ce dont le prophète avait annoncé l’accomplissement. Alors ils commencèrent à comprendre. Ainsi, Il dit... Il fit comme s’Il allait plus loin. Ils avaient apprécié cet Homme. Ils dirent: «Toi, Tu nous as appris quelque chose. Nous n’y avions jamais pensé. Il est vivant quelque part.» Ils étaient en train de Lui parler, ils ne le savaient pas. Ainsi, Il... et, sans doute qu’Il les regarda tristement et qu’Il se mit à poursuivre sa route, mais Il – Il attendait qu’ils L’invitassent. C’est ce qu’Il attend ce soir, que vous L’invitiez.

[128] Et remarquez, après que ces disciples L’eurent invité à entrer pour communier avec eux autour de la table, c’est alors qu’Il fit quelque chose exactement comme Il le fit avant la crucifixion, et leurs yeux s’ouvrirent. Ils reconnurent Sa façon de faire, Son style. Ils reconnurent ce qu’Il faisait et Il le fit alors exactement comme Il l’avait fait auparavant. Et ils dirent : «C’est Lui!» Et ils se levèrent promptement pour le dire tout haut, et Il disparut. Et là où ils avaient mis six heures à écouter ce sermon, peut-être qu’en vingt minutes ils étaient retournés d’un pas léger pour dire aux autres: «Il est effectivement ressuscité. Il est réellement vivant.»

[129] Mes amis, ceci est l’accomplissement de Malachie 4, Saint Luc 17, Saint Jean 15, oh! de beaucoup, Apocalypse 10, de tant de prophéties qui peuvent être rattachées exactement à ce jour-ci. Et aussi, dans le Livre de Marc et dans Matthieu, là où Il a dit que ces grands signes et prodiges apparaîtraient dans le ciel. Et les gens les appellent des soucoupes – des soucoupes volantes, lesquelles peuvent – peuvent disparaître avec la puissance et à la vitesse de la pensée, une intelligence qui peut opérer là-dedans. Il peut écrire, Il peut parler, Il peut faire tout ce qu’Il veut. La grande Colonne de Feu, «le même hier, aujourd’hui, et pour toujours». Et des phénomènes qui se produisent sur la terre, des pyramides, la nuée qui monte dans l’air, très haut, là où il ne peut y avoir de l’humidité ni rien, à trente miles d’altitude [environ quarante-huit kilomètres –N.D.T.]. Il avait été prédit, un an et demi avant que cela n’arrive, qu’il en serait ainsi. Ensuite, tournez la photo et voyez Qui est Celui qui regarde en bas. Aucune Parole qui a été annoncée n’a jamais failli; et voici la Parole écrite de Dieu confirmant que c’est la Vérité. Et c’est de nouveau le temps du soir. Je me demande s’Il pourrait par la grâce revenir ce soir et faire quelque chose maintenant comme Il le fit là-bas. Prions et demandons-le-Lui. Les événements rendus clairs par la prophétie confirmée.

[130] Dieu Tout-Puissant, aide-nous. Aide-nous, Dieu bien-aimé, à comprendre – à comprendre les choses que nous devrions connaître, à comprendre Ta Parole. Et maintenant, Seigneur, nous avons entendu des sermons, depuis près de deux mille ans maintenant, des choses écrites dans les livres. Et en ces derniers jours-ci, cela est juste revenu une fois de plus et maintenant c’est le temps du soir. Les Méthodistes, les Baptistes, les Presbytériens, et beaucoup d’autres, au cours des âges, ont parlé avec Toi, peut-être tout au long de ce grand jour qui n’a été ni jour ni nuit, comme l’a dit le prophète; mais au temps du soir la Lumière paraîtra. Jésus ressuscita de la tombe et apparut à Simon et aux femmes, et leur montra qu’Il était vivant. C’était le matin. Et puis le soir, Il revint encore. Mais Il marcha effectivement avec eux pendant la journée, leur reprochant leur aveuglement, mais après Il se fit connaître à eux au temps du soir.

[131] Ô Dieu, viens ce soir prendre part à notre communion que nous avons autour de la Parole. Ô Dieu, cela est si rarement cru aujourd’hui parmi les gens, mais je suis reconnaissant qu’il y en ait que Tu as appelés et ordonnés à la Vie Eternelle, et Tu as dit : «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Et maintenant, pendant que les Lumières du soir brillent, Seigneur, pendant ce temps, Tu n’as pas permis qu’une seule prophétie (sur les centaines qui ont été données) faillisse une seule fois. Alors, si vraiment cela se confirme, ça doit être Toi, parce que personne ne pourrait être aussi précis. C’est juste comme la Bible, personne ne pourrait écrire, personne – dans l’espace de 1.600 ans, quarante différents écrivains ont pu écrire sans qu’il s’y trouve une seule erreur. Dieu bien-aimé, je Te prie de Te manifester ce soir, conformément à Hébreux 13:8, comme étant le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Et les oeuvres que Tu avais accomplies en ce temps-là, Tu les accomplis aujourd’hui. Et Tu l’as promis, Tu as dit: «En ces derniers jours, quand le monde sera dans la même condition que Sodome et Gomorrhe, la perversion...» Nous voyons ces garçons qui ressemblent tant aux filles, qui s’habillent comme elles, et – et nous voyons les filles qui essaient de se comporter comme des garçons, et nous voyons les femmes et les hommes dans cet âge perverti, nous voyons que l’attrait sexuel est devenu une – une idole qu’on adore. L’Evangile a été jeté dehors et la nudité introduite dans l’église de Laodicée. Ô Dieu, quelle heure! Viens, Seigneur Jésus, fais-Toi connaître à nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus.

[132] Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée et les yeux fermés, je vais vous demander quelque chose. Croyez-vous que Dieu est ici? Croyez-vous que les choses que Cela est en train d’accomplir aujourd’hui, c’est la prophétie accomplie? Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours? Croyez-vous que les oeuvres qu’Il avait accomplies là-bas, en ce jour-là lorsqu’Il était ici, manifesté dans la chair, devraient se répéter en ce jour-ci? Le prophète l’a dit. La Bible l’a dit. Toute l’Ecriture doit s’accomplir, Elle ne peut faillir. Comment S’identifia-t-Il? Comme étant ce Prophète dont Moïse avait parlé. Il connaissait les secrets des coeurs des gens. La femme toucha Son vêtement, Il se retourna et dit: «Ta foi t’a sauvée.» Lorsque Simon Pierre s’avança vers Lui, Il connut son nom, lui dit qui il était, qui était son père. Et ce même aimable Jésus n’est pas mort, Il est vivant pour toujours. Dieu soit loué! Et je crois que maintenant, en ce temps du soir, Il nous a de nouveau réunis.

[133] Ô Seigneur Jésus, viens au milieu de nous. Ne nous oublie pas. Viens, reste toute la nuit avec nous jusqu’à ce que cette nuit soit passée, puis accorde-nous d’aller avec Toi demain, afin que nous puissions Te connaître dans la puissance de Ta résurrection, afin que Ton amour, Ta grâce et Ta miséricorde puissent être avec nous. Ô Eternel Dieu, accorde ces choses. Nous savons que seul Dieu peut les accorder.

[134] Dans la solennité de cette heure, puissions-nous dire ceci : Dieu, notre Père, notre chair est un pauvre tabernacle pour Toi. Mais, Seigneur, permets que Ta grâce sanctifiante, Ton Saint-Esprit, vienne maintenant. Purifie-nous de tout doute et de toute nervosité, de tout soupçon et de toute trace de scepticisme qui seraient en nous, afin que nous puissions être libres, n’ayant aucun doute; que nous sortions et confessions hardiment comme Pierre: «Tu es le Christ, le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.»

[135] Nous croyons que Ta Parole est la Vérité, Seigneur. Accorde-nous simplement de voir avant de commencer cette ligne de prière, Seigneur, et fais-Toi connaître à nous. Comme Tu l’as dit: «Comme il en était aux jours de Lot», où Abraham, ce groupe appelé à sortir, attendait un fils promis, Lot était là-bas écoutant un Billy Graham et un Oral Roberts modernes dans cette dénomination établie là-bas comme une nation. Mais Abraham était un résident temporaire sans organisation, juste ce petit groupe errant à travers le pays qu’il devait hériter. «Et les débonnaires hériteront la terre.» Un jour, sous un arbre ombreux, tandis qu’ils étaient assis, se reposant, Dieu descendit sous la forme d’un Homme. Deux Anges descendirent à Sodome. Et Dieu, dans la chair humaine, prouva que C’était Lui. Il dit: «Abraham, où est ta femme Sarah?» Quelques jours avant cela, il était Abram, et S-a-r-a, Sara; pas Sarah, «la princesse». Et Tu l’appelas par son nom de princesse, la fille d’un roi. Tu appelas Abraham par son nom, Abraham, le père des nations. Et Tu as dit: «Je te visiterai.»

[136] Ô Dieu, comme le coeur de ce prophète a dû bondir! Il reconnut Qui Tu étais juste à ce moment-là. Il n’est pas étonnant qu’il Te lavât les pieds, sortît toute la nourriture qu’il avait, la meilleure, et la mît devant Toi. Il reconnut que c’était Dieu qui était là. Il dit alors: «Où est Sarah?», comme s’Il ne le savait pas. Et Tu...

[137] Abraham Lui dit: «Il est dans la tente... elle est dans la tente derrière Toi.»

[138] Et Tu as dit ce qui allait arriver. Et elle, dans son coeur, douta de Cela. Et alors Toi, Tu as dit à Abraham: «Pourquoi Sarah a-t-elle douté de Cela, disant dans son coeur: ‘Ces choses ne sont pas possibles’? Y a-t-il quelque chose de trop difficile pour Dieu?»

[139] Ô Dieu! Jésus, le Dieu manifesté de la Parole! Tu as dit: «Comme il en était aux jours de Sodome», le monde serait dans cette condition juste avant la destruction du monde des Gentils, la dispensation des Gentils. Nous y sommes, Sodomites jusqu’à la moelle! Et puis, Tu as dit que le Fils de l’homme, auquel on s’est toujours référé comme étant un prophète, serait révélé en cette heure. Accomplis Tes Paroles, ô Dieu. Nous, Tes enfants croyants, attendons avec des coeurs sincères que Tu nous donnes la foi, Seigneur, afin que, lorsque nous aurons la ligne de prière, les gens puissent croire. C’est le temps du soir, Père. Permets que les Lumières du soir, du Fils de Dieu (Celui qui était, et Qui est, et Qui viendra) Se manifestent par la prophétie qu’Il a faite. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[140] Je suis maintenant prêt pour – pour prier pour les malades. Mais c’est une chose étrange que lorsque nous nous tenons ici – et voici que je me tiens ici maintenant, lançant un défi au public et à ceux qui sont reliés par téléphone à travers le pays, que Dieu est encore Dieu. Il ne peut pas faillir. Et ce qu’Il promet, Il l’accomplira. Il ne manquera jamais de le faire, car Il a promis de le faire. Par conséquent, je peux placer une confiance solennelle dans ce qu’Il a dit. C’est pourquoi j’attends Sa Venue, j’attends qu’Il apparaisse à n’importe quel moment, parce qu’Il a dit: A l’heure où vous ne pensez pas, où le monde ne pense pas, alors Il apparaîtra.

[141] Maintenant autant que je sache... Je suis dans mon Tabernacle ici, et il y a quelques personnes assises ici que je – je connais bien. Frère Wright, quelques-uns de ceux qui sont assis ici, juste par ici, que je connais bien. Mais il y a beaucoup d’entre vous que je ne connais pas. Et je ne peux pas dire que Dieu fera cela ce soir. Nous L’avons vu le faire dans le passé, pendant des années et des années, mais Il pourrait ne pas le faire ce soir. Je ne sais pas. Cela dépend de Lui, Il est souverain. Il fait ce qu’Il veut. Personne ne peut Lui dire ce qu’Il doit faire. Il demeure seul dans Sa volonté et dans Ses voies. Mais comme Il l’a promis, je Lui demande de le faire. Ce n’est pas dans notre intérêt, que nous en avons besoin, mais c’est peut-être dans l’intérêt de certains étrangers, que le Saint-Esprit pourrait être oint...?... Maintenant Il... pourrait nous oindre. Maintenant, peu importe combien Il m’oint, Il doit certainement vous oindre, vous aussi, pour croire.

[142] Maintenant, je veux tenir une ligne de prière, et je veux prier pour les malades autant que je le pourrais. Maintenant, nous pouvons soit former une ligne, appeler les gens et les faire monter ici, former une ligne de prière et prier pour tout le monde ici qui est malade, je suppose, faire venir mes frères ministres ici à nos côtés et vous imposer les mains, nous pouvons certainement faire cela; soit, nous pouvons demander à notre Père, Qui est le Seul Qui soit capable de tout faire pour vous, parce que mes mains sont juste celles d’un homme comme vous, hommes. Mais ce qu’il y a, c’est que, ce n’est pas la main humaine qui fait cela, c’est la Parole de Dieu. C’est la foi dans cette Parole qui fait cela. Il n’y a rien de scientifique là-dedans, c’est tout à fait non scientifique.

[143] Il n’y a pas une seule chose que le Chrétien ait dans son armure qui soit scientifique. Le saviez-vous? L’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, l’amabilité, la patience, la foi, le Saint-Esprit, tout cela n’est pas perçu par la science. Et c’est cela l’unique chose qui soit réelle et durable. Tout ce que vous voyez vient de la terre et retourne à la terre. Mais les Choses que vous ne pouvez pas voir de vos yeux, mais que vous voyez Se manifester Elles-mêmes, c’est cela le monde éternel.

[144] Croiriez-vous si Dieu Se manifestait et montrait qu’Il est ici vivant, faisant les mêmes choses qu’Il a faites au commencement? Après ce Message, accepteriez-vous cela comme votre guérison? Puisse Dieu l’accorder. Maintenant, je demande à n’importe qui dans cet auditoire, peu importe qui vous êtes ou d’où vous venez, je vous demande seulement de croire solennellement que ce Message est la Vérité. C’est Ça le Message que Dieu a dans Sa Bible pour cette heure-ci, c’est que Jésus-Christ est ici ce soir et qu’Il est vivant. Maintenant, presque...

[145] Vous tous, vous me connaissez, je suis juste ici dans la ville où j’ai été élevé. Je n’ai même pas l’instruction de l’école secondaire. C’est l’exacte vérité. Et vous me connaissez depuis bien longtemps, j’espère que j’ai vécu devant vous de manière à vous prouver que je suis honnête et sincère. Je ne suis pas un hypocrite. Même mes critiques ne disent pas cela. Eux, ils disent simplement: «Vous êtes – vous n’êtes pas un hypocrite, mais vous êtes tout simplement dans l’erreur. Vous êtes tout simplement dans l’erreur sans le savoir, non volontairement.» Je ne pense pas que je sois dans l’erreur sans le savoir, parce que la Parole de Dieu témoigne de mon Message, et Elle devrait vous dire Qui C’est. Et vous m’entendez clairement dire que ce n’est pas moi. Ainsi, ça doit donc être Lui. Est-ce vrai? Ayez alors foi en Dieu. Et regardez par ici, et croyez Dieu. Si vous pouvez croire Dieu, Dieu vous l’accordera. S’Il peut faire cela comme Il l’a fait auparavant, alors Il demeure Dieu. Croyez-vous cela?

[146] Le croyez-vous? Il y a une dame assise ici devant moi qui me regarde, avec les larmes aux yeux, sincèrement. Je ne sais qui elle est, je ne l’ai jamais vue. Je vous suis étranger. Croyez-vous que Dieu connaît le secret de votre coeur, vos désirs, ou votre péché, ou quoi que ce soit? Croyez-vous qu’Il les connaît? Croyez-vous qu’Il pourrait me révéler ce qu’est votre péché, ce que vous avez fait, ce que vous n’auriez pas dû faire, ou votre désir, quoi que ce soit? S’Il le faisait, cela vous amènerait-il à Le croire, à savoir que ce doit être Lui? Accepteriez-vous que c’est Lui? Ce n’est pas votre péché qui vous tourmente, vous l’avez confessé. Mais vous désirez le baptême de Son Saint-Esprit. Vous Le recevrez. Je L’ai vu descendre sur elle.

[147] Pour que vous sachiez que j’étais en train de regarder la femme, qu’elle me regardait, je voudrais vous montrer le Saint-Esprit. Regardez ici, juste au-dessus de cette petite femme assise ici en bas, à mes pieds, ici. Lorsque j’ai dit cela, c’est la même chose qu’elle désire, c’est le baptême du Saint-Esprit. Croyez-vous que vous Le recevrez, soeur? Levez alors la main. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache.

[148] Voyez cet homme assis ici, avec la tête inclinée, assis juste ici avec le col qui ne lui va pas, et tout le reste. Vous souffrez d’un trouble de vessie. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Levez la main si vous voulez bien accepter Cela. Très bien, que Dieu réponde à votre requête.

[149] Ce jeune homme, assis juste ici, désire le baptême du Saint-Esprit. Croyez-vous que Dieu vous Le donnera, monsieur, avec votre cravate-lacet blanche pendant derrière? Dieu l’accordera.

[150] Cet homme ici est en train de prier pour sa femme. Elle est dans un hôpital psychiatrique. Croyez-vous que Dieu la guérira, qu’Il la rétablira? Croyez-vous cela? Vous pouvez l’obtenir.

[151] Vous, avec la main levée au niveau de la gorge, croyez-vous que Dieu peut guérir cette maladie de coeur qui vous tourmente, ce trouble gastrique que vous avez. Vous êtes assis là, souffrant maintenant même. Est-ce vrai? Croyez-vous qu’Il vous guérit? Alors vous pouvez recevoir cela. Amen.

[152] Vous voyez, Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Demandez à ces gens-là, voyez si je les connais. Moi je ne les connais pas, mais Lui les connaît. Amen. Regardez cette Lumière là du côté du mur, suspendue juste là au-dessus de l’homme qui est assis là. Il souffre d’une maladie de la colonne vertébrale, dans son dos. Il n’est pas d’ici, il vient de la Géorgie. Monsieur Duncan, croyez de tout votre coeur, Dieu guérira ce mal de dos. Vous croyez de tout votre coeur? Que Dieu vous bénisse.

[153] Voici un homme assis là au fond, ayant un mal de dos, il me regarde. Je ne le connais pas, mais c’est Monsieur Thompson. Croyez-vous? Levez-vous, monsieur, là-derrière, pour que... Je vous suis étranger. C’est vrai. Mais vous êtes assis là, en train de prier. Votre mal de dos est guéri maintenant. Jésus-Christ vous rétablit.

[154] «Il y aura la Lumière juste vers le temps du soir.» Ne voyez-vous pas? Il est ici ce soir! Il est le Grand JE SUIS. Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Croyez-vous cela? Etes-vous satisfaits et convaincus que ceci est Jésus-Christ Se révélant, S’identifiant à la prophétie?

[155] Ne vous tracassez pas au sujet de l’oeil, Dieu guérit les malades et les affligés.

[156] Combien de gens qui... combien ici sont malades? Faites voir vos mains. On dirait une grande traction et une grande tension! Y en a-t-il parmi vous qui ont des cartes de prière? Je ne sais pas comment je pourrais vous faire venir jusqu’ici. J’aimerais prier pour vous, mais je ne sais comment le faire. Voyez-vous ce qu’il y a? Regardez au mur, comment vais-je les faire entrer ici? Que faire quand vous avez une allée pleine de monde et que vous avez l’autre bloquée là même, tout le monde immobilisé?

[157] Suivez, écoutez-moi. Vous ai-je jamais dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit arrivé? Est-ce vrai? Tout a toujours été vrai. Je ne vous ai jamais demandé un seul sou de ma vie, n’est-ce pas? Pas une seule fois. Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Je ne suis pas ici pour l’argent. Je ne suis pas ici pour vous séduire. Je suis ici pour manifester la Parole de Dieu pour cette heure. Je vous ai dit la Vérité, et Dieu a attesté que c’est la Vérité. Maintenant je vous dis, AINSI DISENT LES ECRITURES, que si le croyant impose les mains aux malades, Jésus a dit: «ceux-ci seront guéris!» Croyez-vous cela? Alors, en Présence de Dieu, ne croyez-vous pas qu’Il le fera maintenant même?

[158] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, et gardez-les simplement là pendant une minute. Maintenant, ne – ne priez pas, imposez-vous juste les mains les uns aux autres, là à travers le pays. Et moi-même, j’impose les miennes sur ces mouchoirs. Maintenant, je veux que vous me regardiez juste une minute. Qu’est-ce que Dieu a laissé inaccompli? Considérez ce qu’Il est, la Parole que nous avons lue, les prophéties dont nous avons parlé, selon lesquelles Jésus S’identifia par les prophéties. Maintenant, considérez l’heure et ces trois dernières semaines où nous avons indiqué l’heure dans laquelle nous vivons. Considérez ce que nous avons lu, et ce qu’il en est des faux prophètes et des signes qui séduiraient presque les Elus; comment la Parole a été manifestée, comment le dieu de cet âge a aveuglé, par le mensonge, les coeurs des gens. Et comment Dieu Lui-même a dit par Ses prophéties que ces choses auraient lieu dans cet Age de Laodicée. Il n’y a rien qui soit resté inaccompli. Dieu est ici, le même Dieu qui parla à ces gens en route vers Emmaüs, qui S’identifia par les prophéties qui avaient été prédites à Son sujet. Il est ici ce soir, identifiant Sa Présence par les prophéties prédites pour cet âge-ci. Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Pouvez-vous croire cela? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Ne priez pas pour vous-même, mais à votre propre manière, priez pour cette personne à qui vous avez imposé les mains, parce qu’on est en train de prier pour vous. Maintenant regardez, ne doutez pas.

[159] Et maintenant, si vous pouviez voir ce que je suis en train de regarder! Et vous savez que je ne vous mentirais point, pendant que je me tiens ici. Si vous pouviez voir, et si votre foi pouvait attirer ce glorieux Saint-Esprit qui planait là-bas dans l’air – l’air, Celui dont la science a pris des photos, et voir Cela se mouvoir dans ce bâtiment, essayant juste de trouver un lieu où se poser, essayant de trouver un lieu dans lequel s’ancrer. Croyez seulement Cela, mon frère. Il a prouvé cela par l’Ecriture et tout le reste, que c’est vrai. Maintenant, priez avec sincérité pour cette personne sur laquelle vous avez posé les mains. On est en train de prier pour vous.

[160] Bien-aimé Jésus de Nazareth, certes, nous sommes conscients, Seigneur, par la Parole, que Tu es ici; par la promesse, que Tu es ici: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, là Je suis au milieu d’eux.» «Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.» Partout là-bas où l’on est relié par téléphone, puisse le glorieux Saint-Esprit entrer dans chaque assemblée. Puisse la même Sainte Lumière que nous regardons ici même dans l’église, puisse-t-Elle tomber sur chacun, et puissent-ils être guéris en ce moment. Nous réprimandons l’ennemi, le Diable, en Présence de Christ. Nous disons à l’ennemi qu’il est vaincu par la – la souffrance endurée à notre place, par la mort – la mort du Seigneur Jésus et la résurrection triomphale le troisième jour. Et Il a prouvé, c’est évident qu’Il est ici parmi nous ce soir, vivant, après mille neuf cents ans. Que l’Esprit du Dieu vivant remplisse chaque coeur de foi et de puissance, et de vertu guérissante issue de la résurrection de Jésus-Christ, Qui est identifié maintenant par cette grande Lumière qui se déplace dans l’église, dans Sa Présence. Au Nom de Jésus-Christ, accorde-le pour la gloire de Dieu.

[161] Puissent ces mouchoirs sur lesquels nous prions, puissent-ils parvenir aux malades et aux affligés auxquels ils sont destinés. Puisse le même Saint-Esprit qui est ici maintenant, S’identifiant Lui-même, Se manifester sur chaque patient sur lequel les mouchoirs seront posés. Puisse la Présence de Dieu remplir tellement leur coeur de foi que la maladie de leur corps sera guérie. Nous le demandons pour la gloire de Dieu, en Présence de Jésus-Christ et au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons en tant que serviteurs de Jésus-Christ. Amen.

[162] Maintenant, du fond de votre coeur, peu m’importe ce qui n’allait pas en vous, pouvez-vous croire du fond de votre coeur que la Parole de Dieu vous a accordé ce que vous aviez demandé? [ L’assemblée dit: «Amen» – N.D.E.] Je crois que chaque main, autant que j’ai pu voir, s’était levée. Si vous croyez cela, rappelez-vous alors, c’est fini!

[163] Vous là-bas, reliés par téléphones, si vous avez cru de tout votre coeur pendant que les ministres vous imposent les mains, et que les bien-aimés vous imposent les mains, si vous croyez de tout votre coeur que c’est fini, c’est fini. Le glorieux Saint-Esprit, Il est ici dans le Tabernacle ce soir. Je L’ai vu se mouvoir au-dessus des gens, Il S’est montré ici du côté du mur, et Il est descendu sur un homme, Il est descendu ici et a parcouru le bâtiment de long en large, faisant connaître les secrets des coeurs, l’identification de Sa Présence, pour montrer qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Il est au milieu de nous! Il est Dieu, le Dieu infaillible.

[164] Et nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, et ne brûlent-ils pas maintenant, de savoir que nous sommes maintenant en Présence de Jésus-Christ ressuscité, à Qui reviennent la gloire et la louange pour toujours; Qui est à l’image exacte du Tout-Puissant Jéhovah; Qui descendit sous forme d’une Colonne de Feu dans un buisson ardent pour attirer l’attention d’un prophète; Qui descendit sur la montagne, et quiconque osait la toucher devait être tué, excepté Moïse et Josué? Comme Il dut conduire les enfants d’Israël à travers le désert, dans leur voyage, comme un type du peuple appelé à sortir aujourd’hui! Le voici grâce à la recherche scientifique. Il S’est même identifié devant la science par Ses oeuvres mêmes et par Sa prophétie même. Les choses qui étaient prophétisées qu’Il ferait en ce jour-ci, pour établir qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours, ont été parfaitement confirmées. Cela ne suffit-il pas pour faire que nos coeurs brûlent au-dedans de nous? Que Dieu vous bénisse.

[165] Maintenant, d’un commun accord, levons-nous et disons: J’accepte maintenant Jésus-Christ comme Sauveur et Guérisseur. [L’assemblée dit: «J’accepte maintenant Jésus-Christ comme Sauveur et Guérisseur».– N.D.E.] Et par Sa grâce, [«Et par Sa grâce,»] dès cette heure-ci, [«dès cette heure-ci,»] ô Dieu [«ô Dieu,»] qu’aucune incrédulité [«qu’aucune incrédulité»] n’entre jamais dans mon coeur, [«n’entre jamais dans mon coeur,»] car j’ai vu [«car j’ai vu»] la prophétie [«la prophétie»] de ce jour-ci [«de ce jour-ci»] accomplie. [«accomplie.»] Je crois [«Je crois»] que Jésus-Christ [«que Jésus-Christ»] est vivant, [«est vivant,»] est ici maintenant [«est ici maintenant»] en train de confirmer Sa Parole [«en train de confirmer Sa Parole»] de cette heure-ci. [«de cette heure-ci.»] Les prophéties [«Les prophéties»] qui ont été écrites à Son sujet [«qui ont été écrites à Son sujet»] sont maintenant accomplies au milieu de nous. [«sont maintenant accomplies au milieu de nous.»] Il est mon Sauveur, [«Il est mon Sauveur,»] mon Dieu, [«mon Dieu,»] mon Roi, [«mon Roi,»] mon Tout-en-tout.» [«mon Tout-en-tout.»]

[166] Dieu bien-aimé, écoute notre témoignage. Et donne-nous, jour après jour, le Pain de Vie. Et nous T’offrons la louange, ô Dieu, du fond de notre coeur. Nous Te louons, Toi, le Puissant, le Dieu des prophètes. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Oh! quel moment, quel temps! ... crois seulement; Crois seulement, juste crois seulement, Toutes choses sont possibles, crois seulement. Puissions-nous le chanter comme ceci : Maintenant je crois, oh! maintenant je crois, Toutes choses sont possibles, maintenant je crois; Maintenant je crois, oh! maintenant je crois, Toutes choses sont possibles, maintenant je crois. Est-ce là votre témoignage? [L’assemblée dit: «Amen»– N.D.E.] Maintenant, pendant que nous inclinons la tête: Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions Jusqu’à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau! [Frère Branham se met à fredonner Dieu soit avec vous. Puis il demande à Frère Neville: Voudriez-vous dire quelque chose?– N.D.E.] Lee Vayle... ... aux pieds de Jésus. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau.

[167] Avec nos têtes inclinées, Frère Vayle se tient ici pour nous congédier par la prière. Frère Lee Vayle, c’est un écrivain de ce Tabernacle, en ce qui concerne la littérature et les livres, et tout le reste. Un très précieux frère; il a été avec moi dans plusieurs campagnes. J’aimerais bien avoir l’occasion de permettre à chaque ministre – et les faire monter ici, leur parler. Vous comprenez, j’en suis sûr. Chaque ministre, nous sommes contents de vous avoir ici. Tous les laïcs, les gens de différentes églises, et que sais-je encore, nous sommes contents de vous avoir ici. Et c’est vraiment notre prière les uns pour les autres: que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau! Avec nos têtes inclinées et nos mains levées, chantons de nouveau cela à Dieu, très doucement. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau.



CODE: 65-0801M
TITRE: Le Dieu De Cet Âge Mauvais
TRAD: Shekinah
PARAS: 207

[1] [ Frère Neville fait des commentaires, et puis, lit les résolutions de la réunion conjointe du conseil des diacres et du conseil des administrateurs, tenue le soir du vendredi 30 juillet 1965, au sujet de la franchise sur les bandes. Ces résolutions ont été signées par frère Branham, qui fait des commentaires là-dessus à la réunion du soir, dans le message «Les événements rendus clairs par la prophétie». Frère Neville lit ce qui suit : ...de ce rapport, après la réunion tenue conjointement par le conseil des diacres et le conseil des administrateurs de ce Tabernacle, le vendredi soir. Nous lisons les résolutions suivantes, lesquelles concernent tout homme, toute femme qui, en tant que disciple engagé de ce ministère, voudra savoir la pensée du conseil, du pasteur et du pasteur associé; je lis ces résolutions ce matin. Que chacun suive cela avec une attention et une application particulières, autant que possible. Ces résolutions ont été prises et adoptées par les conseils des administrateurs et des diacres avec l'approbation totale du pasteur et du pasteur assistant. I Toutes les bandes des sermons du Révérend William Branham doivent être exclusivement faites par Fred Sothmann jusqu'à ce qu'un avis soit ultérieurement notifié par le conseil. En ce moment, nous ne reconnaissons aucun ministère indépendant des bandes. Ces bandes sont sous franchise et elles ne peuvent être reproduites par personne, à part Fred Sothmann, sans la permission écrite de ce dernier. II Aucune personne tenant des réunions, vendant des livres ou des bandes, écrivant des tracts, distribuant des tissus de prière ou n'importe quelle carte, ou sollicitant des dons, n'est reconnue ni par cette église ni par son pasteur. Elle fait cela sous de fallacieux prétextes et n'a pas reçu mandat à cette fin. III Cette église n'envoie pas d'autres ministres, en dehors de son pasteur, le Révérend William Branham, pour tenir des réunions ailleurs. Les raisons pour lesquelles ces résolutions ont été prises sont les suivantes: Il a été porté à notre attention que des ministres parcourent le pays, entrent dans d'autres assemblées et affirment qu'ils sont associés à cette église et qu'ils ont été envoyés par elle pour tenir des réunions. Il a été aussi porté à notre attention que les gens impriment des cartes et des tracts, distribuent des tissus de prière et autres, comme si cette église et son pasteur leur avaient accordé l'autorisation de faire cela, ce qui n'est pas vrai. On appréciera beaucoup si vous pouvez aviser l'église de toute personne qu'on trouvera en train de faire cela. Ces révol - résolutions ont été lues et approuvées par le pasteur, le Révérend William Branham, le pasteur associé, le Révérend Orman Neville, ainsi que les conseils des administrateurs et des diacres. Que le Seigneur vous bénisse. Ceci... - Ed.] Tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête. Bien-aimé Père céleste, nous sommes reconnaissants ce matin de ce que nous pouvons croire. Cela a été rendu possible par le Sang répandu de Ton Fils, Jésus, afin que nous participions à Sa grâce et que nous devenions des fils et des filles de Dieu, par Son obéissance jusqu'à la mort sur la Croix, que nous soyons justifiés par la foi en Lui et en Sa résurrection. Et maintenant, le Saint-Esprit a été répandu dans nos coeurs.

[2] Nous sommes reconnaissants pour cette occasion que nous avons de venir ici ce matin partager nos pensées, notre adoration, nous exprimer par les chansons, les témoignages, la lecture des Psaumes et de Ta Parole, et nous attendre solennellement au Saint-Esprit, pour qu'Il nous apporte le Message destiné à cette heure-ci. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous tirer profit de notre présence ici aujourd'hui. Et en sortant de ce bâtiment, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs :«Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous pendant qu'Il nous parlait ce matin?»Accorde ces choses, Eternel Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Bonjour à vous, mes amis ici - ici au Tabernacle, et à vous, nos amis partout dans le pays, de la Côte Ouest à la Côte Est, au nord et au sud, ceux qui sont reliés encore ce matin par téléphone.

[4] C'est une belle journée ici, dans l'Indiana, c'est un peu--quelque peu nuageux, il fait frais, le temps est beau. Le Tabernacle est bondé, à l'extérieur, dans la cour et tout autour des murs. Nous attendons impatiemment la visitation du Seigneur aujourd'hui. Et nous espérons que le Seigneur vous a accordé une belle journée, où que vous soyez. Et c'est une belle journée, car c'est le Seigneur qui l'a donnée. Peu importe le temps qu'il fait, c'est une belle journée. Nous sommes contents d'être ici et contents aussi d'avoir cette occasion d'exprimer au monde notre foi en Jésus-Christ. Et Ils - nous aimerions profiter de chaque occasion qui nous est offerte pour témoigner de Son amour et de ce qu'Il a fait pour nous.

[5] Aujourd'hui nous sommes... Il y a quelques instants, on m'a remis une-une annonce à faire, et puis, j'ai des choses ici que j'aimerais dire. Et l'une d'elles, c'est l'annonce qui m'a été remise, en rapport avec la réunion du conseil tenue l'autre soir. Il y a un diacre de cette église qui s'est établi en Arizona, c'est frère Collins, notre noble frère. Et en son absence, les autres, le conseil a désigné frère Charlie Cox pour qu'il le remplace, en son absence. Et frère Charlie Cox est officiellement désigné par les administrateurs, plutôt par le conseil des diacres de cette église pour assumer la fonction de frère Collins, en l'absence de ce dernier.

[6] Et autre chose que j'aimerais également dire, j'aimerais vous remercier vous tous (comme certains d'entre vous pourraient rentrer à la maison avant le service de guérison de ce soir), pour de très bons petits cadeaux symboliques. On nous a apporté beaucoup de nourriture depuis que nous sommes ici. Ma femme, ma famille et moi, nous apprécions vraiment cela. Parfois j'oublie même d'en parler. On est très occupé, vous savez. Mon esprit est constamment dans un grand tourbillon. Vous pouvez vous imaginer ce que ça représente, des gens venant non seulement de cette église-ci, mais de partout au monde. Voyez? Et cela, on dirait, me garde tout le temps dans un tourbillon.

[7] Quelqu'un parlait de la consécration des enfants et de services de baptême et autres. C'est très bien. Je souhaiterais pouvoir le faire, mais c'est tout simplement si - si absorbant que je - je n'ai guère le temps. Je dois garder l'esprit fixé sur ceci : ce Message. Vous savez, la Bible a dit aux apôtres, plutôt les apôtres ont dit dans la Bible : «Allez choisir parmi vous des hommes ayant un bon témoignage, honnêtes et remplis du Saint-Esprit, afin qu'ils puissent s'occuper de ces choses.»Et j'ai dit à Billy... Billy a dit :«Allez-vous consacrer l'enfant cette fois-ci, papa?» J'ai répondu :«Oh! la la!»Voyez? S'il y en a beaucoup qui attendent d'être consacrés (et c'est très bien), je vais tout simplement revenir et consacrer un jour spécialement à la consécration des enfants. J'aimerais donc faire cela.

[8] Maintenant... Mais nous aimerions remercier chacun de vous du fond du coeur, ma femme, ma famille et moi. Les gens nous apportent des conserves, des haricots frais, des pastèques, des cantaloups, oh! des fraises. Tout ce à quoi on peut penser, on nous l'apporte.

[9] Et l'autre jour, un précieux frère et sa soeur nous ont apporté un très gros dindon. Je m'en régale. Et ainsi, juste... Oh, et je dois tout vider avant de repartir, je pense. Sinon, elle emportera cela avec nous. Et ainsi - ainsi nous allons - nous apprécions vraiment ces choses. Je connais beaucoup de ces gens. Il y en a d'autres que je ne connais pas. A mon retour, je trouve cela déposé sous la véranda. Ainsi, j'apprécie vraiment cela. Et je connais beaucoup, j'ai- j'en ai vu beaucoup; et il y en a beaucoup que je n'arrive pas à visiter. Je - je suis sûr que chacun comprend que- que je - j'aimerais pouvoir rendre visite à chacun si possible, mais je ne peux pas me dédoubler. Voyez? A...Je ne peux pas aller visiter tout le monde. Je fais tout ce qui m'est possible de faire.

[10] Ainsi, que Dieu soit avec vous. Je suis sûr qu'il y en a Un qui peut être avec vous; c'est Jésus-Christ, et c'est Lui qui le peut. Il est le seul à être omniprésent. Et Il est aussi omnipotent; ainsi, Il peut pourvoir à chaque besoin. Et Il est aussi omniscient, Il connaît vos besoins, ce dont vous avez besoin.

[11] Ainsi, je recommande chaque personne que je ne peux pas... J'ai essayé d'y aller aussi vite que possible depuis que je suis ici ce matin, je verrai encore tous ceux que je pourrai voir. Quant à ceux que je n'aurai pas vus, le Dieu omnipotent va - va pourvoir à tous vos besoins selon la richesse de Sa gloire.

[12] [Frère Branham fait une pause, puis s'adresse à frère Neville.] Je ne parviens pas à bien lire cela. Voudriez-vous lire cela? C'est plutôt une annonce spéciale. Et je pense que c'est Billy Paul qui doit l'avoir écrite. Il est donc comme moi. Je n' arrive même pas à lire mes propres écrits. C'est pourquoi je me suis créé une sorte de sténographie personnelle. Si jamais vous voyez certaines de mes notes ici - ce que j'ai écrit ici... pensez-vous que vous pourrez comprendre cela? [ Frère Branham montre son manuscrit à l'assemblée, et il rit avec eux.- Ed.] J'ai quelque chose comme une étoile traversant un pont et ainsi de suite, tout juste... [Frère Neville lit l'annonce. - Ed.] «Que frère Adair - Adair de l'Arkansas voie le Révérend Pearry Green tout de suite derrière l'église.»Très bien.

[13] Eh bien, une autre chose que j'aimerais - que j'aimerais annoncer ici, c'est - c'est au sujet des services de guérison de ce soir. Nous allons prier pour les malades ce soir, et je - j'espère donc que vous serez là.

[14] Et nous envoyons des salutations à tous ceux qui sont partout dans le pays, au Nom du Seigneur Jésus, que Dieu vous bénisse ce matin. Pour certains d'entre vous, il est presque midi. Là, à New York, il est presque midi; et là, en Arizona, à la Côté Ouest, il n'est que sept heures, environ. Il y a donc... Et nous ici, nous sommes juste entre les deux. Ainsi, que Dieu vous bénisse pendant que vous êtes à l'écoute. Eh bien, ceci peut être... J'ai pris ceci à coeur, pendant que je suis ici...

[15] Et on ne m'a pas permis d'avoir des auditoriums... Et finalement, on nous a , pour ainsi dire, accordé la permission; nous ne pouvions tenir qu'un seul service, mais nous ne devrions pas du tout prier pour les malades. Je- je n'ai... C'est cela mon ministère. Je dois faire ce que le Saint-Esprit me dit de faire. Ainsi, je - j'ai refusé cela, car j'aimerais me sentir libre de faire tout ce que le Saint-Esprit me dit de faire. Voyez? Ainsi, je pensais que nous pouvons encore supporter un jour de plus, au Tabernacle, de toutes les façons. Et ce matin, il fait frais. Le Seigneur nous a accordé une belle journée par ici, nous en sommes donc reconnaissants.

[16] Maintenant, à propos, j'étais venu ici pour enseigner sur les dernières Coupes, les sept dernières Coupes et les sept dernières Trompettes, et les sept derniers Tonnerres du Livre de l'Apocalypse, les reliant ensemble, en rapport avec cette heure où nous vivons maintenant, pour faire suite à l'ouverture des Sept Sceaux, des Sept Ages de l'Eglise. Nous n'avons donc pas pu trouver une salle pour faire cela. Je - j'espère donc qu'aussitôt que je le pourrais, nous allons - nous pourrons trouver un endroit assez vaste pour cela, soit ici soit à Louisville, en New Albany, soit dresser une tente de manière à y rester aussi longtemps que le Seigneur nous conduira à le faire.

[17] Et maintenant, par là, j'ai saisi cette occasion pour exprimer aux gens ma foi et ma croyance en Dieu, et ensuite, vous ramener à l'heure dans laquelle nous vivons. Et en faisant cela, ce n'est pas que c'est dirigé contre une personne, contre les crédos, contre quoi que ce soit; c'est juste tel que je le vois dans la Parole de Dieu. Et le dimanche passé, nous avons eu une très bonne effusion de l'Esprit sur la Parole. C'était très long, et je n'avais pas aimé rester si longtemps; mais toutefois, nous ne savons pas quand nous allons nous rencontrer pour la dernière fois. Et il nous faut, comme... j'aimerais être; plutôt, je veux être comme Paul qui autrefois disait :«Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.» Jésus a dit qu'Il n'a rien caché à Ses disciples. Et comme moi-même, je suis très occupé à essayer de rester sous l'onction du Saint-Esprit pour découvrir ce qu'est le-l'heure, le Message de l'heure; parfois, je faillis en ne sortant pas pour accomplir mes devoirs en tant que serviteur de Christ, en tant que ministre. Mais j'ai plusieurs hommes qui essaient de m'aider à accomplir cela (et je leur suis reconnaissant), tous mes frères ministres.

[18] Eh bien, je n'ai pas l'intention d'essayer de garder les gens. Si vous, qui êtes là dans les régions où le Message est diffusé, vous pouviez vous tenir ici et voir tout autour de cette église ce matin, dans les allées, dans la garderie, dehors, aux radios, dans des bus, dans des roulottes et autres, dans des véhicules, vous comprendriez ce qu'est le problème. Et puis à chaque réunion, il y en a beaucoup qui roulent jusqu'ici; puis, ils téléphonent, et tout, pour faire savoir qu'ils n'ont pas pu entrer, avoir accès. Et nous avons besoin de plus d'espace afin que les gens puissent s'asseoir et être à l'aise. Et ensuite, apporter un Message que je pense être d'une importance vitale; je pense que nous devrions, chacun, être assis confortablement pour suivre, munis de nos crayons, du papier, et des notes et de la Bible et autres, pour prendre notes. Mais, de cette façon, j'ai pensé que je pourrais revenir sur le temps que nous avons- dans lequel nous vivons - et essayer de montrer certains événements que vous allez rencontrer. Et vous en aurez besoin.

[19] Et si moi, ou un autre ministre, venais ici aujourd'hui ou n'importe quel autre jour, pour essayer d'apporter un message à un peuple mourant comme nous, je serais un hypocrite si j'essayais d'apporter quelque chose, que je sais être agréable, qui est contraire à la Parole de Dieu, ou quelque chose qui attirerait une foule, ou quelque chose de ce genre, alors que le temps est très proche, comme je le pense pour ces jours-ci, je - je ne serais pas ce que - ce qui justifie ma présence ici: un ministre de Christ. J'aimerais apporter quelque chose qui, à mon avis, sera d'une nécessité vitale pour vous; non pas juste pour être vu, mais quelque chose qui, à mon avis, pourra rester ancré dans votre coeur demain, si je mourais aujourd'hui, et qui vous permettra de continuer et de servir Dieu.

[20] Et maintenant, j'aimerais dire qu'il y a quelque chose qui est sur le point d'arriver. Je le sais. Combien parmi vous ici se rappellent quand frère Junior Jackson est venu vers moi il y a quelque temps, peu avant le départ pour Arizona, concernant un songe qu'il avait eu? C'était une chose étrange! Combien s'en souviennent? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Et le Seigneur nous en a donné l'interprétation, et cela s'est accompli à la lettre. Maintenant, il vient d'avoir un autre songe, sur autre chose.

[21] Et chose étrange, un homme était ici l'autre jour, venant de l'Oregon. Il me connaît à peine et il était - il a eu le même songe que Junior Jackson, et - et il est venu m'en parler. Je n'en connais pas l'interprétation; je m'attends au Seigneur. Mais je suis certain que ça sera quelque chose venant de Dieu. Souvenez-vous-en bien, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est quelque chose qui vient de Dieu. Je ne sais pas ce que c'est. C'est vraiment frappant, très frappant. Franchement, selon les - les songes que ces deux hommes... L'un d'eux, j'aimerais... Il se peut qu'il soit un baptiste, un presbytérien; peut-être qu'il-il est assis ici ce matin. Je ne sais pas. Il était ici l'autre jour; et je ne le connais pas.

[22] Mais il m'a raconté le songe avec des larmes aux yeux. Et cela l'avait bouleversé. Il a fait tout le trajet, depuis l'Oregon jusqu'ici, pour raconter cela. Frère Jackson est de même venu ce matin. Ils ne se connaissent pas l'un l'autre; et ils habitent à des milliers de miles l'un de l'autre, et tous les deux songes portaient sur la même chose. Le Saint-Esprit m'en a donc caché l'interprétation. Je ne sais quoi dire à ces hommes. Mais je sais que Dieu est sur le point de faire quelque chose, et ça sera glorieux à nos yeux.

[23] Maintenant, pour le Message de ce matin, j'aimerais lire dans le Livre de Galates. Je ne prêche pas, plutôt juste... C'est une leçon de l'école du dimanche. Et maintenant, vous, les hommes et les femmes qui êtes debout le long des murs, si quelqu'un veut échanger - vous passer son siège, vous permettre de vous asseoir un moment, ou autre chose, eh bien, vous ne me dérangerez pas; soyez tout simplement révérencieux. Et si les mères, les tout petits enfants pleurent ou quelque chose comme cela, quelqu'un pourra sortir de la salle des enfants afin qu'on puisse avoir de la place pour les tout petits enfants.

[24] Et maintenant, prenez vos crayons, votre Bible et - soyez prêts à prendre note des passages des Ecritures que nous allons lire. Je n'aimerais pas que vous vous sentiez trop crispés. Je n'aimerais pas que vous vous sentiez... J'aimerais que vous vous sentiez en liberté, pour vous asseoir et étudier. Et peut-être que vous serez en désaccord, ce qui est tout à fait normal, mais j'adresse ceci à tout le pays ce matin, afin que les gens qui ont cru au Message que le Seigneur Jésus m'a donné pour cette heure-ci, puissent savoir ce qui se passe et qu'ils puissent situer cela dans les Ecritures.

[25] Le dimanche passé nous avons parlé sur «Les oints du dernier jour». Et si vous - n'importe qui d'entre vous qui écoutez les bandes, soyez sûr de vous procurer cette bande-là. Ce n'est pas que nous cherchons à vendre les bandes; ce n'est pas là l'intention. Mais l'intention, c'est de diffuser le Message. Voyez? voyez? Si vous avez un enregistreur, rassemblez un groupe de gens, jouez cela et écoutez attentivement. Les oints!

[26] Vous entendez les gens se lever et dire : «Oh, la Bible a dit: 'Il s'élèvera des prophètes dans les derniers jours et ils feront ces miracles.'»C'est exactement ce que dit l'Ecriture. A quoi cela s'applique-t-il? Il faut appliquer Cela correctement. Ce soir je voudrais parler, le Seigneur voulant, sur «Dieu révélé dans Sa propre Parole», comment l'oeil ne peut pas être placé à l'endroit où l'oreille devrait être. Voyez? C'est juste comme imprimer toute la Bible et que toute la Bible présente l'image de Jésus-Christ. J'aimerais donc parler de cela ce soir, si le Seigneur le veut. Et maintenant, si ce n'est pas le cas, ça sera à une date ultérieure...

[27] Maintenant, dans le Livre de Galates et dans le Livre de II Corinthiens 4.1 à 6, puis Galates 1.1-4, j'aimerais lire quelques passages des Ecritures. Maintenant dans Galates 1.1-4. Paul, apôtre... (Suivez. On va s'arrêter un peu. «Apôtre» signifie un envoyé ou un missionnaire.). Paul, apôtre, (non pas de la part des hommes ni par l'homme, mais par Jésus-Christ, et Dieu le Père, qui L'a ressuscité des morts.) Et tous les frères qui sont avec moi, aux Eglises de la Galatie : Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et de la part du Seigneur Jésus-Christ, qui s'est donné lui-même pour nos péchés, afin de nous délivrer du présent siècle mauvais, selon la volonté de Dieu... notre Père : A qui soit la gloire aux siècles des siècles. Amen.

[28] Maintenant dans le Livre de II Corinthiens, chapitre 4, et nous allons lire du verset 1 au verset 6. C'est pourquoi, ayant ce ministère, comme ayant obtenu miséricorde, nous ne perdons pas courage. Mais nous avons renoncé aux choses honteuses qui se font en secret, nous n'avons point une conduite astucieuse, nous n'altérons point la Parole de Dieu. Bien au contraire, par la manifestation de la vérité, nous nous recommandons à toute conscience d'homme devant Dieu. Si notre évangile est encore voilé, Il est voilé pour ceux qui se perdent : (Si cela ne montre pas la prédestination, je ne sais pas ce qui le peut.) Pour les incrédules dont le dieu de ce siècle a aveuglé l'intelligence, afin que la lumière du glorieux évangile du Christ qui est l'image de Dieu ne resplendît sur eux. (C'est exactement ce qui se passa au jardin d'Eden, on les a chassés de là, de peur qu'ils ne puissent toucher à l'arbre.) Car nous ne nous prêchons pas nous mêmes, mais c'est Jésus-Christ, le Seigneur que nous prêchons... nous sommes vos serviteurs à cause de Christ. Car Dieu, qui a dit : Que la Lumière brille du sein des ténèbres, a fait briller la Lumière dans nos coeurs pour faire resplendir la connaissance de la gloire de Dieu sur la face de Jésus-Christ. (Amen. C'est ce que dit la Parole.)

[29] Maintenant, mon sujet ce matin, c'est le dieu de cet âge mauvais. Comme nous l'avons lu dans les Ecritures, «le dieu de ce monde», de cet âge mauvais. Maintenant, ce Message met à découvert les mauvaises choses de cet âge mauvais, et il correspond à la prophétie pour cet âge mauvais. Et je crois que chaque - que la Bible a la réponse à toute question pour chaque âge, c'est déjà écrit dans la Bible pour les croyants de cet âge-là. Je crois que tout ce dont nous avons besoin est écrit ici même. Cela n'a besoin que d'être interprété par le Saint-Esprit. Je ne crois pas qu'un homme sur terre ait le droit de donner de la Parole sa propre interprétation. Dieu n'a pas besoin de personne pour interpréter Sa Parole. Il est Lui-même Son propre interprète. Il a dit qu'Il le ferait et Il le fait.

[30] Comme je le dis plusieurs fois, Il a dit :«Une vierge concevra.»Il a proclamé cela par les lèvres d'un prophète et elle a conçu. Personne ne doit interpréter cela. Au commencement, Il dit :«Que la lumière soit.»Et la lumière fut. Personne ne doit interpréter cela. Il a dit que dans les derniers jours, Il répandrait Son Esprit sur toute chair», et Il l'a fait. Cela n'a pas besoin d'interprétation. Il a dit que dans les derniers jours ces choses que nous voyons s'accomplir maintenant seraient là. Cela n'a pas besoin d'interprétation. C'est déjà interprété. Voyez?

[31] Maintenant suivez attentivement, pendant que nous étudions la Parole, le dieu de cet âge mauvais dans lequel nous vivons maintenant. Cela peut sembler étrange, très étrange que dans cet âge de grâce où Dieu choisit un peuple pour porter Son Nom, c'est-à-dire Son Epouse, que ce soit cet âge mauvais qui est appelé l'âge du mal. L'âge même où Dieu appelle un peuple pour porter Son Nom(par grâce) est appelé un âge mauvais. Maintenant nous allons prouver par la Bible que l'âge dont Il parlait est bien celui-ci. Il est étrange de penser que c'est dans un âge aussi mauvais que celui-ci que Dieu appellerait donc Son Epouse.

[32] Avez-vous remarqué qu'Il a dit «un peuple», pas une église. Pourquoi? Pourtant, il est appelé l'Eglise, mais Il appellerait un peuple. Eh bien, une église est un rassemblement de beaucoup de gens de différentes catégories. Mais ici Dieu appelle un peuple. Il n'a pas dit : «J'appellerai les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes»; Il a dit qu'Il appellerait un peuple. Pourquoi? Pour porter Son Nom, voyez-vous, un peuple. Il en viendra un de chez les méthodistes, un de chez les baptistes, un de chez les luthériens, un de chez les catholiques (Voyez?). Mais Il appelle non pas un groupe ecclésiastique, mais un peuple pour porter Son Nom, qui reçoit Son Nom, qui est fiancé en Son Nom, qui va au mariage pour se marier à Lui, pour devenir une partie de Lui, voyez, par prédestination. C'est juste comme un homme qui choisit une bonne femme dans la vie, elle a été destinée à être une partie de son corps. Il en sera de même, l'Epouse de Christ sera et est donc préordonnée depuis longtemps par Dieu à être une partie de ce Corps-là. Voyez? Oh, les Ecritures sont très riches, pleines de miel.

[33] Remarquez bien, non pas ce que quelqu'un a dit, ce que quelqu'un a appelé, mais ce que Dieu a choisi avant la fondation du monde, et Il appelle ces gens en ces derniers jours : non pas une organisation, un peuple pour porter Son Nom. Et c'est dans cet âge mauvais qu'Il fait cela, dans cet âge même de séduction.

[34] La semaine passée, dans Matthieu 24, c'était l'âge le plus séduisant de tous. De tous les âges de séduction, depuis le jardin d'Eden, tout au long des âges, il n'y a jamais eu un âge de séduction comme celui-ci. Il s'élèvera de faux prophètes, et ils feront des signes et des prodiges au point de séduire s'il était possible même les élus. Voyez? Maintenant, ces églises froides, formalistes, empesées et les autres choses de la théologie humaine, cela ne pourrait pas- les élus n'accorderaient pas d'attention à cela. Mais il s'agit de là où la chose est presque identique à la véritable chose. Et tout ce qu'il vous faut faire, c'est juste laisser une seule Parole de côté. Cela est promis pour cet âge; c'est un temps très glorieux... Chrétiens de partout, prenez garde à l'heure dans laquelle nous vivons! notez, lisez et écoutez attentivement.

[35] Pourquoi Dieu appellerait-Il un peuple pour porter Son Nom dans cet âge mauvais? C'est - c'est pour L'éprouver. Elle doit être testée : Son Epouse. C'est pour... Quand Elle est manifestée, testée, éprouvée, confirmée devant Satan... Comme il en était au commencement, il en sera de même à la fin.

[36] De même qu'une semence commence dans la terre, pousse et sa vie grandit à travers des porteurs, mais finit par redevenir la même semence qu'elle était lorsqu'elle a été enfouie en terre, de même la semence de la séduction qui était tombée en terre en Eden, réapparaît finalement dans les derniers jours. De même l'Evangile, tel qu'Il était quand Il est tombé au niveau d'une dénomination à Nicée à Rome, finira par devenir une super organisation. De même, la Semence de l'Eglise qui était tombée là dans le passé avec les signes et les prodiges, le Christ vivant étant au milieu d'eux, aboutit dans les derniers jours sous le ministère de Malachie 4, et restaure de nouveau la foi originelle qui a été transmise une fois pour toutes.

[37] Nous voyons donc que cet âge mauvais, c'est pour prouver à Satan qu'Elle n'est pas comme Eve, que cette Epouse n'est pas ce genre de femme. Et Elle sera éprouvée par Sa Parole; comme l'épouse d'Adam le fut par la Parole. Et l'épouse d'Adam croyait chaque portion de la Parole, elle croyait tout mais elle a été embrouillée sur une seule promesse, à savoir qu'Il est aujourd'hui le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Voyez? Mais elle a failli sur une seule promesse lors de la tentation par l'ennemi, dans un face à face. Ainsi donc, le peuple qui est appelé à porter Son Nom, bien sûr, c'est Son Epouse. Elle doit entrer de nouveau en contact avec cette même chose, non pas juste avec une vérité dénominationnelle ou quelque chose comme cela, mais avec chaque Parole.

[38] En effet, au commencement de la Bible, la Parole de Dieu a été confiée à l'homme pour qu'il vécut par Elle. Une seule Parole mal interprétée par un - un homme appelé Satan, dans la personne d'un animal appelé serpent... Satan dans cette personne-là pouvait parler à Eve, et il a mal interprété la Parole pour elle, et elle fut perdue. Voyez? Il faut que ce soit chaque Parole.

[39] Au milieu de la Bible, Jésus vint et dit : «L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole», lorsqu'Il fut tenté par Satan. Eh bien, ici Dieu nous dit que dans ces derniers jours, le dieu de cet âge s'élèvera en ces derniers jours, et que quiconque Y ajoutera une seule parole ou En retranchera une seule Parole, sa part sera retranchée du Livre de vie. Que Dieu ait pitié de nous! Et ne marchons donc pas avec des chemises enflées, le torse bombé, la tête haute, faisant le je-sais-tout, car nous aussi, autrefois, nous étions dans la désobéissance. Approchons-nous du trône de miséricorde avec humilité, grâce et miséricorde et avec respect dans nos coeurs pour Dieu.

[40] C'est étrange! Maintenant, après mille neuf cents ans de prédication de l'Evangile, eh bien, lui, c'est-à-dire le système du monde, soit pire en ces jours-ci qu'il - que quand Il était ici. Le système du monde est davantage mauvais. Le monde se dirige vers une grande apogée. Vous savez cela. Le Seigneur est en train d'accomplir Sa Parole de tous côtés.

[41] Hier, me tenant... J'espère que ce petit ami ne... Il ne le fera pas. Je venais avec ma femme, madame Wood , frère Roy Roberson qui est quelque part ici et frère Wood, nous nous étions arrêtés ici au petit centre commercial de Youngstown pour retirer un - un colis de soeur Wood. Et sur... Pendant que nous nous tenions là, un jeune homme s'est approché et s'est présenté, et il m'était inconnu. Un autre jeune homme s'est approché et ils ont dit qu'ils venaient soit d'Alabama soit de la Georg-... je crois de la Georgie, parce que je leur avais demandé s'ils connaissaient frère Welch Evans. Et nous avons parlé pendant quelques minutes. Et lorsque j'étais sur le point de repartir, ce jeune homme m'a regardé. Comme l'autre jeune homme et son petit garçon s'éloignaient, ce jeune homme me regarda et dit : «J'aimerais juste dire une chose.» Je lui ai demandé : «Etes - êtes-vous un croyant, êtes-vous un chrétien?» Il a répondu : «Non, monsieur.» Il a dit...

[42] Je - je pourrais ne pas citer ici exactement ce qu'il avait dit , mais il était peut-être un peu sceptique. Je lui ai posé des questions au sujet de l'apparition de l'Ange du Seigneur. Et il a dit qu'il en avait entendu parler, mais qu'il n'était jamais venu à l'église auparavant, à cette église. J'ai demandé : «Croyez-vous cela?» Il a répondu : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Il y a quelque chose que je - j' observe. Il a dit : «Les gens me parlent de vos prédictions et autres, et je vous ai entendu sur bande annoncer que la Californie allait s'effondrer comme cela. Et il a ajouté : «Lorsque j'ai vu cela dans le journal, alors j'ai cru cela. Il a dit : «Je viens aujourd'hui ou demain (c'est aujourd'hui) pour la première fois.» J'ai dit : «Que le Seigneur te bénisse, fils» , et je m'apprêtais à lui serrer la main. Il a dit : «Mais, j'aimerais vous dire quelque chose, monsieur.» Il a dit : «Je suis perdu comme tout.» Il a dit : «Je suis comme une pièce de monnaie dans un tas de sable. Perdu!»

[43] J'ai dit : «Mais vous ne devez pas rester dans cet état; il y a Quelqu'un qui se tient ici même maintenant qui peut vous retrouver à la minute même où vous serez prêt à être retrouvé.» Il a dit : «Je suis prêt.» J'ai dit : «Voudriez-vous incliner la tête?» Il a dit : «Je n'en ai pas honte.» Non seulement cela, mais il s'est agenouillé là dans le parking devant tous ces gens. Les gens dans la rue l'observaient, nous avons prié là avec lui jusqu'à ce qu' il a donné son coeur à Dieu. Il était pécheur, il s'en est allé enfant de Dieu. Il a longé le côté de la voiture étant mort et il est retourné vivant.

[44] J'ai dit : «Le baptistère sera ouvert demain.» Il y a une fontaine remplie de sang, Tiré des veines d'Emmanuel; Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les tâches de leur culpabilité. J'ai dit : «Levez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ, en invoquant le Nom du Seigneur. Dieu vous remplira du Saint-Esprit et vous accordera ces grandes choses et fera en sorte que vous puissiez voir cela.»

[45] Qu'est-ce? Le monde arrive à un point culminant. Pourquoi? L'esprit de l'anarchie, de la dépravation des moeurs et de la religion scientifique l'a amené dans un repaire où il y a tous les oiseaux impurs et odieux comme la Bible le dit. Lisons cela, Apocalypse 18. Juste comme nous commençons ce point, nous prenons Apocalypse 18:1 à 5. Je pense que j'ai mentionné cela correctement. Et après cela je vis descendre du ciel un autre ange qui avait une grande autorité et la terre fut éclairée de sa gloire. Il cria d'une voix forte (maintenant, vous qui avez eu des songes) ... disant : elle tombe, elle tombe, Babylone la grande, elle est devenue une habitation des démons, une tanière de tout esprit impur, un repaire de tout oiseau impur et odieux. Parce que toutes les nations ont bu du vin de la fureur de ses... (église) fornications et que les rois de la terre se sont livrés avec elle à la fornication et que les marchands de la terre se sont enrichis par la puissance de son luxe. Et j'entendis du ciel une autre voix qui disait : sortez du milieu d'elle, mon peuple, afin que vous ne participiez point à son péché..., et que vous ne receviez pas de ces plaies. Car son péché est allé jusqu'au ciel, et Dieu se souvient de son iniquité.

[46] Quel avertissement! Cela ramène l'église exactement à l'Apocalypse 3.14, à l'âge de Laodicée, un âge anarchique, très religieux, mais anarchique.«Toi, parce que tu dis : 'Nous sommes riches, nous n'avons besoin de rien' et tu ne sais pas que tu es nu, misérable, aveugle, et tu ne le sais pas.» Ça correspond parfaitement aux Ecritures relatives à cet âge-ci, pas aux Ecritures relatives à l'âge de Daniel, pas à Celles du nom de - l'âge de Noé, mais dans ce dernier âge mauvais.

[47] Remarquez bien ceci. Tu es nu! Laissez cela pénétrer très profondément. Je sais que beaucoup de gens pourront être en désaccord avec moi sur cette pensée, mais on en est arrivé au point où il est difficile pour un chrétien de sortir de sa maison sans être amené à affronter cet âge mauvais, au travers des femmes insuffisamment habillées.

[48] Femmes, je vais dire ceci et j'aimerais que vous écoutiez. Et les hommes et les femmes, vous pouvez être en désaccord sur ceci, mais je me sens conduit à le dire. Savez-vous que toute femme qui se déshabille comme cela n'est pas dans son bon sens? Savez-vous qu'elle est(qu'elle le croie ou pas, qu'elle le pense ou pas), qu'elle est une prostituée? Même si cette femme peut se tenir devant Dieu, lever la main et jurer qu'elle n'a jamais été touchée par un homme autre que son mari, et que cela soit la pure vérité, néanmoins elle est toujours une prostituée. Jésus a dit : «Quiconque regarde une femme pour la convoiter à déjà commis adultère avec elle.» Et cette femme peut être...

[49] Voyez, elle est nue, dit la Bible, et elle ne le sait pas. L'esprit qui la oint pour faire de telles choses est un esprit impur de prostitution. Dans son être extérieur, son corps physique, sa chair, elle peut être pure; il se peut qu'elle n'ait pas commis d'adultère et qu'elle puisse jurer devant Dieu (et que cela soit la vérité), qu'elle ne l'a jamais fait, mais son esprit est un esprit de prostituée. Elle a été tellement aveuglée par le dieu de ce monde et de la mode qu'elle s'habille de façon sexy et sort de chez elle.

[50] L'autre jour, frère Wood et moi étions en train de mettre notre bateau à l'eau sur la rivière. Je devais m'éloigner de la maison pendant quelques minutes pour faire un tour là sur la rivière. Et partout où on allait, il y avait des femmes portant ces petites choses de - appelées «kini» ou quelque chose autour d'elles... C'est une disgrâce. Une femme dans son bon sens ne peut porter quelque chose comme cela. Elle est possédée d'un esprit de prostitution. Eh bien, arrangez cela avec Dieu, mesdames, parce qu'un jour vous découvrirez que c'est la vérité.

[51] Comment pourriez-vous, en tant que dame, sachant combien votre corps est sacré, l'exposer là devant ces démons immoraux et pleins de convoitise, qui parcourent les rues en ces jours-ci? Si les fils de Dieu étaient encore tous fils de Dieu, si votre mari était un fils de Dieu, soit il vous ferait porter des habits, soit il vous quitterait. C'est vrai. Si un garçon était un fils de Dieu, il n'épouserait jamais pareille chose. Voyez? Vous dites : «Vous faites...» Non, je vous dis la vérité. Et un jour, vous rencontrez cela. Nu, adultère et ne le sachant pas.

[52] «Oh, je jure que je n'ai jamais brisé les voeux que j'ai faits à mon mari. » Votre mari vous condamnera pour cela si vous l'aviez fait. Mais Dieu vous jugera par le genre d'esprit que vous avez en vous, Il ne vous jugera pas par votre corps, mais par votre esprit, cet homme intérieur.

[53] L'homme extérieur, c'est un être physique qui est dirigé par six sens, plutôt par cinq sens. L'homme intérieur est un homme esprit qui est dirigé par cinq sens : la conscience, l'amour, et ainsi de suite. L'homme extérieur: la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Mais l'intérieur de cet esprit, c'est une âme; et elle est contrôlée par une seule chose : votre libre arbitre. Vous pouvez accepter ce que le diable dit ou accepter ce que Dieu dit. Et cela déterminera l'esprit qui est là-dedans. Si c'est un esprit de Dieu, Il se nourrira des choses de Dieu, et Il ne se nourrira de rien du monde. Jésus a dit : «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas entré dans cette partie intérieure.» Satan vous a séduit. Et l'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.

[54] Remarquez bien. Maintenant nous voyons qu'elle est nue, impudique et dévêtue. Le monde semble vivre dans l'âge le plus mauvais qui jamais... Jamais en aucun âge, les femmes n'ont agi comme cela; sauf juste avant la destruction du monde antédiluvien. Et Jésus s'est référé à cela. Nous allons en arriver dans quelques instants.

[55] Dieu a-t-Il perdu le contrôle ou permet-Il simplement à un autre agent d'avoir le contrôle? Je me le demande. La réponse correcte à cette question, c'est... A mon avis, il y a deux esprits opposés qui sont à l'oeuvre dans le monde aujourd'hui. Eh bien, il ne peut pas y en avoir plus de deux - deux têtes. Et l'un d'eux, c'est le Saint-Esprit, qui est à l'oeuvre; l'autre, c'est l'esprit du diable qui, dans ces derniers jours, agit par la séduction. Maintenant, je vais baser mes pensées juste là-dessus pour le reste de ce sujet, le reste de - de notre message.

[56] Ces deux esprits: l'un d'eux, c'est le Saint-Esprit de Dieu; l'autre, c'est l'esprit du diable qui agit par la séduction. Les gens de la terre sont maintenant amenés à faire leur choix. Le Saint-Esprit est ici appelant une Epouse pour Christ. Il le fait en confirmant Sa Parole promise pour Elle, en rapport avec cet âge-ci, montrant que c'est Christ. Si le doigt est censé agir dans cet âge, le doigt agira. Si le pied est censé agir dans cet âge-ci, le pied agira. Si l'oeil doit voir dans cet âge, l'oeil verra. Vous voyez? L'Esprit de Dieu, tel qu'Il a grandi jusqu'à la pleine stature de Dieu, c'est... L'âge dans lequel nous vivons maintenant, le Saint-Esprit est ici confirmant le Message de l'heure. Et le Saint-Esprit le fait afin que les gens qui croient en Dieu soient appelés à sortir de ce chaos. L'esprit impie du diable est ici, appelant son église par l'erreur, comme d'habitude, par la perversion de la Parole de Dieu comme il l'avait fait au commencement. Voyez-vous cela revenir une fois de plus à l'époque de la semence? C'est depuis l'Eden, et cela est ici une fois de plus.

[57] Or, là dans le passé, vous apparten - dans les autres âges, vous apparteniez aux dénominations; vous étiez membre de ceci ou de cela. Qu'est-il arrivé à la tige dénominationnelle? Elle sèche. L'Esprit la quitte continuellement et va loin. Et Il finit par devenir une semence.

[58] Vous voyez, et la tentation de tous les - cela redevient ce que c'était au commencement. Remarquez bien; n'oubliez pas, n'oubliez pas, n'oubliez pas, n'oubliez donc pas cela. Comme Jean, 1 Jean 4.5 et 6 (si vous voulez noter cela), l'appelle, c'est l'esprit de l'erreur. Eve ne s'est pas du tout avancée tout bonnement là pour dire délibérément : «Je ne crois pas en Dieu.» Non, c'était une erreur qu'elle avait crue.

[59] Satan ne s'est pas du tout présenté là, disant : «Oh, eh bien, cela n'est même pas la Parole de Dieu.» Il a reconnu que c'était la Parole de Dieu, mais il Y a mis sa propre interprétation, ce que Dieu leur avait clairement dit de ne pas faire. Qu'est-ce que cela entraîne? Cela induit fortement les gens à croire un mensonge et être condamnés pour cela. Eh bien, si vous voulez lire cela, c'est II Thessaloniciens 2.11.

[60] Comme j'ai environ - un bon nombre de passages des Ecritures ici, et nous ne pourrons pas les lire tous. Je vous les donnerai de temps à autre au fur et à mesure...Comme cela semble étrange, vous pouvez mettre cela en doute ou quelque chose comme cela, et nous pourrions noter cela et les lire pour votre - votre bien.

[61] Cela amène une puissance d'égarement, comme la Bible l'a annoncé(II Thessaloniciens), comment cet homme du péché apparaîtrait et s'assiérait dans le temple de Dieu, se proclamant lui-même Dieu et entraînerait les gens dans une puissance d'égarement pour qu'ils croient un mensonge; et croire cela entraînera qu'ils soient condamnés. C'est la même chose qu'il fit à Eve, il lui avait donné... Jamais - jamais il ne lui a dit que la Parole de Dieu n'était pas vraie, mais il la séduisit fortement, afin qu'elle crût un mensonge.

[62] L'esprit de séduction est du diable, les démons qui agissent maintenant dans les fils de la désobéissance. Désobéissance à quoi? A quoi les enfants de ces jours-ci sont-ils désobéissants? A la vraie Parole de Dieu comme Eve l'était au commencement. C'est vrai. Eh bien, si vous voulez avoir cela... Prenons cela; Ephésiens 2, juste une minute, parce qu'il me semble convenable que nous - je m'arrête juste une minute si vous n'êtes pas très pressés afin que nous puissions En lire quelques passages. Ephésiens 2.1 à 2 : Et il vous a donné la vie, vous qui autrefois étiez morts par vos offenses et par vos péchés, Dans lesquels vous marchiez autrefois, selon le train de ce monde, selon le prince de la puissance de l'air, de l'esprit qui agit maintenant dans les fils de la désobéissance. (Voyez?)

[63] Les fils de la désobéissance! Et si l'antichrist a commencé à se manifester là au début de la désobéissance, qu'en sera-t-il lorsqu'il arrivera à son point culminant dans la personne de l'antichrist? Combien ce sera séduisant? Combien la séduction d'un adulte est plus puissante pour le monde que celle d'un enfant? Et il est écrit : «L'esprit de-de séduction qui agit maintenant dans les enfants de la désobéissance», la désobéissance à la Parole. Remarquez bien. Eh bien, j'aimerais rester juste une minute là-dessus, les enfants de la désobéissance, un enfant.

[64] Saviez-vous que, vous - votre origine, je peux vous prouver par la Parole de Dieu que vous, ou n'importe quelle personne qui est ici, vous existiez dans votre arrière-grand-père. Et votre arrière-grand-père... Vous aviez été transmis à votre grand-père, ensuite à votre père, et vous voilà. Savez-vous cela? La Bible dit, je pense que c'est Hébreux 7, que Melchisédek... Lorsqu'Abraham revenait du massacre des rois, Abraham paya à Melchisédek la dîme de tout le butin. Et ici Paul dit donc que Lévi, celui qui recevait les dîmes, était encore... Il avait payé les dîmes, en effet, il était encore dans les reins d'Abraham lorsque ce dernier rencontra Melchisédek. Ainsi, tout ce que faisait Abraham, nous trouvons donc que Lévi était en ce temps-là dans Abraham qui était son arrière-grand-père. Abraham engendra Isaac; Isaac engendra Jacob; Jacob engendra les patriarches : Lévi... Maintenant donc, vous voyez, la prédestination apparaît clairement ici.

[65] Maintenant, dans ces messages, j'aimerais mettre l'accent sur les choses que je vous ai dites dans le Message, de cette lumière du soir dont Dieu avait annoncé la venue sur la terre.

[66] Et remarquez bien, l'homme, la bête qui devait venir sur la terre allait séduire tous ceux dont les noms n'étaient pas inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau, immolé avant la fondation du monde.

[67] Dieu, dans Sa propre pensée de Dieu... Dieu, le grand Esprit, au commencement, avant qu'il y eût un commencement, était Dieu. Et saviez-vous que vous étiez en Lui à ce moment-là? Si vous êtes un chrétien maintenant, vous étiez en Lui à ce moment-là. Et puis, s'il en est ainsi, toute la Divinité avait été formée corporellement dans la Personne de Jésus-Christ. Et alors, lorsque Jésus mourait à la Croix, je mourais avec Lui, car j'étais en Lui à ce moment-là; car Il était la plénitude de la Parole manifestée, Il savait que nous serions manifestés plus tard. Et nous étions au Calvaire avec Lui. Nous sommes allés dans la tombe avec Lui, nous nous sommes relevés avec Lui dans la résurrection, et maintenant nous sommes montés par Son Esprit jusqu'au trône de miséricorde, nous sommes assis pour toujours ensemble dans les Lieux Célestes en Christ Jésus.

[68] En effet, de même que le germe de la vie naturelle, ayant la vie, est transmis d'un père à un autre, à un autre, à un autre, de même la Vie de Christ est transmise ayant la vie. C'est la raison pour laquelle Dieu utilise l'esprit d'Elie cinq fois différentes. Qu'est-ce? C'est la transmission.

[69] De même que votre vie naturelle et vos traits sont transmis à partir de la reproduction naturelle de votre père, ainsi en est-il de l'Esprit de Dieu qui a été prédestiné avant la fondation du monde. Et lorsque la Parole entière de Dieu, dans Sa plénitude, est arrivé à Son point culminant dans un corps humain appelé Jésus-Christ, là Dieu m'a fait payer le prix de mes péchés pendant que j'étais en Lui. Ensuite, Il m'a ressuscité - Il m'a ressuscité avec Lui dans la résurrection. Et maintenant, nous sommes assis avec Lui, ayant la puissance et l'autorité sur chaque démon. Oh, si seulement vous pouviez croire ce - ce que Dieu nous a donné. Mais si vous n'êtes pas assis là, vous n'avez pas cela. Si vous êtes assis là, et que vous ne croyez pas, et que vous avez peur d'agir, vous ne l'utiliserez jamais. Mais si vous êtes assis là, vous utiliserez cela, car vous êtes ordonné à faire ce que vous faites.

[70] D'autre part, Pharaon, selon ce que dit la Bible, fut suscité dans ce but, pour être Pharaon. Judas Iscariot fut suscité pour être le fils de la perdition.

[71] Eh bien, observez ces grandes Vérités que nous abordons. Eh bien, nous voyons que l'église a refusé que la Parole de Dieu règne sur elle et a plutôt accepté Barabbas. Eh bien, si vous voulez avoir les passages des Ecritures là-dessus, c'est Matthieu 27.15-23. Qu'est-ce que cela a entraîné? Dans quelle position cela a-t-il placé les choses? Eh bien, pensez-y. Pendant que le monde religieux, avec son mode de vie organisée des hommes saints et justes, tels qu'ils le pensent et tels qu'ils paraissent aux yeux des gens, ils ont crucifié Jésus et ont dit : «Nous ne voulons pas que cet homme règne sur nous.» Et Jésus était la plénitude de la Parole de Dieu; I Jean 1 dit cela. Mais ils ont dit : «Nous ne voulons pas que cette Parole de Dieu règne sur nous.» Et pourtant, Il était la Parole, mais leurs yeux étaient aveuglés à ce qu'Il était. En effet, Il était la réponse directe à chaque prophétie qui devait s'accomplir en Lui. Maintenant nous tous, nous croyons cela, parce que nous regardons dans le passé et nous voyons cela accompli. Mais si le monde pouvait - le monde actuel, l'actuel âge mauvais, s'il avait existé en ce temps-là, ils auraient fait la chose même qu'ils sont en train de faire aujourd'hui, parce que c'est toujours la même Parole pour cet âge-ci qui est manifestée. Ils l'auraient fait. Ils ne peuvent pas agir autrement. Ce sont les enfants de la désobéissance, il leur a été donné une puissance d'égarement pour croire un mensonge et être condamnés par cela.

[72] Remarquez bien, lorsque le monde religieux ne voulait pas accepter Jésus, la Parole manifestée de ces jours-là, quelle en était la raison? Ils L'avaient interprétée d'une autre manière. Mais ils auraient dû savoir qu'Il était cette Parole; en effet, tout ce que Dieu avait annoncé qu'Il ferait, Il l'avait fait. Et Il leur avait dit : «Sondez les Ecritures qui se rapportent à cette heure-ci, et si Je ne remplis pas les conditions requises pour Moi, selon ce qui a été annoncé que Je devrais faire, alors ne Me croyez pas.» Ils ont dit : «Nous, nous croyons Moïse.»

[73] Il a dit : «Si vous croyiez Moïse, vous croiriez en Moi, car Moïse a parlé de Moi.» Et ils ne voyaient toujours pas cela. Le Dieu du Ciel en personne mourait sur la croix, prononçant les Paroles mêmes que les prophètes avaient dit qu'Il prononcerait, et ils ne voyaient toujours pas cela. Voyez? Ils n'étaient pas de Sa race. Ils n'étaient pas la Parole - pas la Parole, et ils - pourtant ils étaient - étaient très religieux. Mais ils n'étaient pas la Parole, car Elle - Elle aurait reconnu Sa place pour cette heure-là.

[74] Remarquez comment les Ecritures s'accordent merveilleusement bien les unes avec les autres, dans chaque âge. Remarquez bien maintenant. Et comme le monde religieux ne voulait pas que la Parole de Dieu règne sur lui, ils ont accepté un meurtrier, Barabbas. Qu'est-ce que cela a entraîné? Cela a exalté Satan, le dieu de cet âge mauvais, lui donnant la position qu'il avait toujours désirée. Maintenant écoutez. Satan n'est pas décrit comme le dieu d'un autre âge, si ce n'est celui-ci. Il n'est pas dit qu'il est le dieu de l'âge de Noé. Il n'est pas dit qu'il est le dieu de l'âge de Moïse, le dieu de l'âge d'Elie, mais en cet âge mauvais, il est le... Oh, ne manquez pas ceci. Il est le dieu de cet âge mauvais, il est adoré par des millions et des milliards de gens, et ils ne le savent pas.

[75] Mais laissons les Ecritures le dévoiler ce matin, et voyons cela, ensuite vous saurez ce que c'est. Laissons les Ecritures, de même que cela arrive dans des réunions où le discernement est exercé, lorsque le Saint-Esprit entre dans Sa Parole et appelle tel homme et dit : «Tu n'as rien à faire pour vivre avec cette autre femme. Que fais-tu depuis dix ans en courant avec la femme d'un autre?» Qu'est-ce qu'Il fait? Il le dévoile, Il expose Satan qui garde cet homme lié, ou cette femme qui vit avec le mari d'une autre femme, ou le péché qu'ils ont commis, les choses qu'ils ont faites. Qu'est-ce que cela fait? Cela l'expose.

[76] Les docteurs prennent des instruments pour essayer de découvrir ce qui ne va pas. Ils n'y arrivent pas. Nous ne savons que dire. Mais alors, le Saint-Esprit vient et révèle ce qu'il en est, et l'expose. Vous voyez? C'est ce qu'est la Parole de Dieu. C'est une Lumière qui brille dans l'obscurité. Et lorsque vous avez du bruit dans une chambre, et que cela semble être mystérieux, un tas d'histoires en mouvement, et que vous ne savez ce que c'est, allumez la lumière. Très vite, le cafard et le grillon (ce sont - ce sont les enfants des ténèbres)... Et dès que la lumière jaillit, ils se dispersent. «Ils sont sortis du milieu de nous, parce qu'ils n'étaient pas des nôtres», dit la Bible. Vous voyez? Ils ne peuvent pas vivre dans la lumière du monde, car le Dieu du Ciel a envoyé Sa Lumière dans ces derniers jours afin qu'Il puisse éclairer le chemin pour Ses enfants, et que ceux-ci ne puissent pas marcher dans les ténèbres et trébucher, mais qu'ils marchent dans la Lumière de Jésus-Christ, qui brille le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Amen.

[77] Remarquez, Satan n'est pas appelé le dieu d'un autre âge en dehors de cet âge-ci. C'était son ambition d'être comme Dieu depuis le tout début. Lisons cela. Nous allons prendre notre temps. Faisons un recul... Voyons; j'ai mentionné cela, Esaïe 14. Retournons ici dans Esaïe 14, juste une minute et voyons ce que Dieu a dit que le dieu - ce que Satan a fait; Esaïe 14.12 et 14. Remarquez. Quoi donc! Tu es tombé du ciel, ô Lucifer, fils de l'aurore! Tu as été précipité à terre, toi, le vainqueur des nations! Car tu disais en ton coeur : je monterai au ciel, J'élèverai mon trône au-dessus des étoiles de Dieu... (Fils de Dieu, donc) et je m'assiérai sur la montagne de l'assemblée, A l'extrémité du septentrion;

[78] C'était l'ambition de Satan d'être adoré comme Dieu. Il a entraîné les deux tiers des étoiles du ciel, il s'est élevé lui-même au-dessus de ces étoiles, et il leur a prêché, et en a séduit deux tiers. Voyez-vous cela? Très bien. Remarquez, c'est là son ambition. Et maintenant il est prêt avec son épouse minutieusement choisie et enseignée selon sa propre connaissance (voyez?), toute peinte de sa séduction qui consiste en de grands bâtiments et de grandes dénominations, le vernis de la connaissance, la théologie, l'intelligence, l'intellectualisme, l'instruction pour séduire le monde entier et devenir un dieu (c'est ce qu'il a fait), tout aboutit à la personne de l'antichrist, qui est déjà couronné vicaire de Dieu par son épouse scientifique, aimable selon le monde, qui est tout habillée avec pompe d'une instruction intellectuelle et religieuse. Elle est religieuse comme lui, et cela, par sa propre interprétation de la Parole de Dieu comme il l'avait fait pour Eve, et comme son fils Caïn l'a fait.

[79] Eh bien, vous dites : «Le fils de Satan?» Montrez-moi un seul passage de la Bible où Caïn ait jamais été appelé "fils d'Adam'». La Bible dit qu'il était le fils du malin: la semence du serpent. Non, le capuchon est maintenant ôté, frère. La pyramide est ouverte, comme la révélation l'a montré.

[80] Observez ce qu'il fera, ses pensées. Il pensait que Dieu résidait dans la beauté du monde. C'est ce qu'il fit au Ciel. Le péché n'a point commencé dans le jardin d'Eden; il a commencé au Ciel lorsque Lucifer, le fils de l'aurore, s'est élevé lui-même dans la beauté et voulait avoir un royaume plus beau que celui de Michaël. Et il pensait que Dieu était dans la beauté.

[81] Et remarquez Caïn. Il ne voulait pas le sacrifice du sang. Il est venu et a offert sur son autel le fruit - ou - ou les beaux produits de champ. Il était très religieux, il a fait tout ce que - exactement comme Abel, il a offert un sacrifice, il s'est prosterné devant Dieu dans l'adoration, obéissant en tout, mais sans la révélation de la Parole. Et la Parole était depuis le commencement le plan de Dieu. Mais Dieu a révélé par la révélation la chose même qu'Il a confirmée et ponctuée que ce - c'était la vérité: pas la religion, pas un autel, pas le fait d'être membre d'église, pas le fait d'offrir un sacrifice, pas le fait d'être sincère, mais par la révélation de la Parole de Dieu; Dieu lui révélant ce que - que cela - que sa mère n'avait pas pris une pomme que le serpent lui aurait donnée, mais qu'elle avait eu une relation sexuelle avec la personne de Satan, sous forme d'une bête; non pas un reptile, mais la bête la plus intelligente, la plus subtile de tout le champ, l'image de l'homme, la seule créature ont la semence pouvait se mélanger. Aujourd'hui la science essaie de le découvrir. Ils ne le découvriront jamais, car chaque os de son corps a été changé. Mais la Bible déclare qu'il en est ainsi.

[82] Remarquez ce que cet homme fera donc. Ce type, il s'assiéra dans le temple de Dieu, c'est-à-dire l'église, se manifestant lui-même comme Dieu. Eh bien, si vous voulez lire cela, c'est II Thessaloniciens 2.3 et 4 et Apocalypse 13.4, 11 et 12, les deux prophètes, Jean et Paul, parlent de ce qui arrivera dans les derniers jours. Maintenant... Lisez cela, parce que j'ai mentionné cela ici, mais je - pour ainsi gagner du temps.

[83] Le jour dans lequel nous vivons est appelé dans la Bible le jour de l'homme. Le jour de l'homme. Ça, ce n'est pas le jour de Dieu. Dieu n'est pas le Dieu de ce monde; la Bible dit qu'Il ne L'est pas; Il est le Dieu du Ciel. Mais ceci n'est pas le jour de Dieu; c'est le jour où l'on doit faire le choix. C'est soit vivre pour le présent aujourd'hui et mourir, soit choisir Dieu et vivre; et Dieu est la Parole. Et la Parole, c'est la Parole manifestée pour l'heure et le jour.

[84] Notez bien: le jour de l'homme. Si vous voulez noter cela, j'allais lire cela, mais, I Corinthiens 5.1-5 - I Corinthiens 4.1-5, excusez-moi. I Corinthiens 4:1-5, c'est Paul qui parle du fait d'être jugé par l'homme dans le jour de l'homme.

[85] Le jour...«Pourquoi l'appelez-vous "le jour de l'homme'?» demanderiez-vous. C'est le jour où les oeuvres accomplies selon la connaissance de l'homme sont glorifiées. Observez tout ce dont les communistes se vantent. Un homme essaie d'amener l'autre à la lune. Dieu essaie d'amener quelqu'un au Ciel. Voyez? Mais voyez comment ils dépensent des millions, des milliards et des milliards de milliards de dollars dans des efforts inutiles. Et une fois arrivés là-bas, ils ne découvriront rien. Qu'est-ce qui les prend? Je ne me fais pas des soucis au sujet de la lune. J'aimerais dépasser la lune si vite que je ne la verrai même pas, continuant tout simplement d'aller plus haut. J'aimerais dépasser la voie lactée et blanche, aller de l'avant, continuer tout simplement à monter. Oui.

[86] Et aujourd'hui le monde se consacre à la connaissance qui provient de Satan; le jour de l'homme est glorifié, non pas par la Parole de Dieu, mais par la connaissance qu'il possède. Eh bien, réfléchissez donc, laissez cela pénétrer profondément. Et lorsque vous rejouerez cette bande et que vous arriverez à ce niveau-ci, arrêtez un moment et réfléchissez. Ces oeuvres sont exaltées plus que la Parole de Dieu, plus que les oeuvres manifestées par Dieu. La sagesse de Satan, celle qu'il avait donnée à Eve au commencement... Maintenant écoutez, ne manquez pas ceci! La sagesse de Satan est exaltée jusqu'au trône de l'adoration dans l'homme, au-dessus de la Parole confirmée de Dieu pour l'heure. Nos églises confirment cela par leurs - leurs séminaires, les écoles d'apprentissage qui, selon eux, ont plus de connaissance que la Parole de Dieu. Et là, Docteur Untel, l'enseignant Untel, le professeur Untel a exalté sa propre connaissance, la soi-disant vérité provenant de Satan, au-dessus de la promesse confirmée de Dieu, rendue claire devant leurs yeux. Et les hommes se laissent prendre par cela. Vous voyez?

[87] Ses réalisations scientifiques essaient de démontrer que la Parole de Dieu est fausse. Pensez-y bien. Il - sa - c'est-à-dire - la théologie humaine explique la Parole de Dieu aux gens et La rend sans effet une fois de plus, comme il l'avait fait dans l'âge dénominationnel lorsque Jésus était apparu sur la terre. Jésus a dit : «Vous, hypocrites, vous par votre tradition (c'est-à-dire leur interprétation), vous avez pris la Parole de Dieu et vous L'avez rendue sans effet pour les gens. Et c'est la même chose qu'ils ont faite aujourd'hui. Elle n'a pas d'effet.

[88] Remarquez bien, «ils», les gens l'élèvent au-dessus de tout ce qu'on appelle Dieu. N'est-ce pas que II Thessaloniciens dit qu'ils feraient cela? Et l'autorité d'une église dénominationnelle, les gens croient cette dénomination plus qu'ils ne croient en Dieu, et Dieu est la Parole. Ils croiront leur credo dénominationnel plus que la Parole, cela l'élève au-dessus de tout ce qu'on appelle Dieu. Et il n'y a qu'un seul Dieu; et c'est la Parole. Et tout ce qui est appelé Dieu... Ainsi, lui comme Dieu s'assied dans l'église de Dieu, montrant qu'il est Dieu, en effet, il amène les gens à l'adorer. Dieu est la Parole. Mais lui s'élève lui-même au-dessus de tout ce qui est appelé Dieu. Et il n'y a qu'un seul Dieu; et ce Dieu-là, c'est la Parole. Voyez? Et tout ce qui est appelé Dieu, c'est... Le dieu de cet âge s'est élevé lui-même au-dessus de la vraie Parole de Dieu confirmée (C'est Saint Jean 1. Voyez?), au-dessus de tout ce qui est appelé Dieu, de sorte que lui comme Dieu s'assoit dans le temple de Dieu avec autorité (écoutez), et il est loué pour cela. Oh, puissent les gens, ô Dieu, voir cette séduction. Il est glorifié pour cela et il est sérieusement cru par les gens de cet âge mauvais. Maintenant, voyez-vous le dieu de cet âge mauvais ainsi que ses serviteurs?

[89] Eh bien, voyons comment cela est manifesté. Il dit qu'il est en train de faire pour les gens un monde meilleur par sa connaissance pour qu'ils y vivent, loin de la Parole infaillible de Dieu. Mais par le rassemblement qu'il effectue dans des dénominations, par les crédos et l'intellectualisme, les choses scientifiques et autres, il fait un monde où l'homme pourra mieux vivre et ignorer la promesse de Dieu, selon laquelle le seul moment où le monde sera vivable sera le millénium. Vous savez, à mon avis, il a fait un monde meilleur pour y pécher, plutôt que pour y vivre.

[90] Remarquez. Est-ce ce qu'il a fait? Il a cautionné le péché par la loi. Il a cautionné la consommation du whisky, le fait de fumer la cigarette; et puis, les églises ont cautionné le fait que les femmes aux cheveux courts deviennent membres d'églises. Eh bien, puisse-t-il s'arrêter juste un instant.

[91] Elle peut porter des shorts, se maquiller, et rester toujours membre de son groupe religieux, ce qui est absolument contraire à la Parole de Dieu. Il dit que cela est en ordre. Voyez-vous sa connaissance? «Qu'est-ce que cela a à voir avec une femme?» C'est exactement la même chose que de prendre le fruit défendu ou de ne pas prendre le fruit défendu; c'est ce qu'il en est. Dieu a dit de ne pas faire cela, mais il le fait.

[92] Et elle le croit, et elle l'aime à cause de cela. Elle hait Dieu. Ses propres actions prouvent qu'elle hait Dieu. Elle dit qu'elle L'aime, mais elle aime Satan. Elle adore le dieu de la mode, le dieu du monde, les déesses de Hollywood. Et elle l'aime, mais elle hait la vraie Parole de Dieu, Laquelle est le seul vrai Dieu qui existe. Il cautionne cela. Dans ces églises-là, cela ne fait pas de mal. «Nos femmes peuvent faire cela, peuvent faire ceci ou cela.» Mais dans la Présence du Dieu vivant, elle ne sera même pas autorisée à s'approcher, à moins qu'elle ne se repente.

[93] Voyez, il est le dieu de la beauté du monde; il l'est. Elle veut paraître belle, et il est le dieu de la beauté depuis le commencement. Il en est capable et il a réalisé des choses par sa connaissance dans le domaine de la science et dans le domaine des produits de beauté pour son - cet âge modèle - ou plutôt ce mauvais âge moderne. Il a fait la beauté.

[94] Remarquez bien, il vaut la peine de remarquer qu'au commencement, Seth et ses enfants n'ont jamais suivi la voie de la science. Maintenant, nous allons parler de la science pendant quelques minutes. Si je dis ceci, ce n'est pas pour excuser mon ignorance, mais le vrai ignorant, c'est celui qui renie la Parole de Dieu. Voyez? C'est certain. Cela vaut la peine d'être remarqué. Observez cela. Les enfants de Seth n'avaient jamais suivi la voie de la science. C'étaient d'humbles bergers, des cultivateurs et ainsi de suite. Par contre, les enfants de Caïn ont suivi cette voie-là. Pourquoi? Ils étaient inspirés par leur père, le diable. Caïn, inspiré par son père, le diable, et ceux-ci, inspirés par cette semence qui continue.

[95] Observez la Semence de Dieu continuer au cours de chaque âge, et observez là où elle aboutit aujourd'hui. Les chrétiens, les vrais chrétiens ne s'occupent pas de la recherche scientifique et de ces autres affaires. Non, nous allons aborder cela dans un instant. Mais les enfants de Caïn ont agi selon la nature de leur père, le diable, il était plein de connaissance du monde, de beauté, de la science et autres. Les enfants de Caïn, c'étaient des scientifiques; ils étaient instruits. Ils jouaient les instruments de musique (un Elvis Presley moderne et certaines de ces histoires comme ce que le comité de l'école, laisse faire ici sur le chemin chaque samedi soir), des constructeurs des villes, embellissant les femmes par convoitise personnelle, comme le diable qui amène les femmes à se maquiller et à se couper les cheveux, et les laisse porter des shorts et des choses de ce genre. Ils... C'est pour satisfaire leurs passions impures. Cela est vraiment très strict, mais je ne sais pas le dire autrement.

[96] Maintenant, nous savons que l'évangile de Satan, c'est un évangile de science et de progrès. Il l'a prêché en Eden; pas Dieu, c'est Satan qui l'a fait, la science pour le progrès. La science et le progrès, c'est l'évangile de Satan. Voyez là où il nous a amenés aujourd'hui avec cela. Voyez?

[97] Remarquez, il a prêché cela en Eden à qui? A la femme d'Adam, et elle s'est laissée prendre par cela. Il l'a séduite en mettant en doute une seule Parole de Dieu. Voyons ce qu'il a pu dire. Il a dû dire : «Scientifiquement parlant, on ne peut pas mourir dans cette sainte église» ou «vous serez instruite et enseignée à ne pas croire des choses aussi irréfléchies que la mort. Peu m'importe si la Parole de Dieu dit cela, ce n'est pas raisonnable.»

[98] Oh, observez-le aujourd'hui. «Dieu est un Dieu bon. Vous êtes dans Sa sainte église. Eh bien, vous ne pouvez pas mourir.» Mais Dieu a dit que vous mourrez; cela règle la question. Le voyez-vous aujourd'hui? «Oh, soyons tout simplement membres d'église. Ce n'est pas ce que vous faites qui compte. Venez tout simplement à l'église et soyez un bon membre. Se couper les cheveux, c'est du non sens. Porter des shorts, se maquiller, aller danser et prendre un petit verre de temps en temps, cela ne vous fera pas de mal, tant que vous ne vous livrez pas à cela. Franchement, j'aimerais que vous les enfants, vous en preniez afin de voir si vous aimez cela ou pas. Le voilà, le dieu de cet âge, de cet âge mauvais.»

[99] «Dieu est un Dieu bon.» J'ai tellement entendu cela que j'en ai marre. Dieu est aussi un Dieu de justice. Il n'est pas un vieux grand-père toqué, qu'on peut tourner de gauche à droite et pour qui les petits-fils n'ont pas de péché; Il est un Dieu de justice et de sainteté. Il a prouvé cela au jardin d'Eden avec Ses premiers enfants. Si vous dépassez la ligne d'une seule de Ses Paroles, vous êtes mort. La même chose est encore valable aujourd'hui.

[100] Et remarquez, il a prêché à Eve ce genre d'évangile scientifique, social, d'instruction, de progrès; et la femme d'Adam a cru cela. Et il a réussi à bourrer la soi-disant épouse de Christ, l'église du second Adam, de mêmes arguments. C'est vrai.

[101] «Oh, on ne peut pas - on ne peut pas attribuer cela à Dieu. Dieu est trop bon pour faire cela. Eh bien, du moment que vous allez à l'église. Si vous croyez...Le diable croit, il ne fait pas semblant de croire, mais il croit réellement, et il n'est pas sauvé. «Si vous croyez...»

[102] Il a dit à la deuxième épouse - ou plutôt à l'épouse du second Adam - la même chose qu'il avait dite à la première, quelque chose comme : «Eh bien, la guérison divine, ça n'existe pas. Nous pouvons vous le prouver. Il n'y a jamais eu de cas établi de guérison divine. Et ce baptême au Nom de Jésus, eh bien, ne voyez-vous pas que c'est moi le chef de l'église, dit-il, nous avions tranché cette question à Nicée, à Rome». Lorsque ces trois esprits impurs sortirent du dragon, les faux prophètes et d'autres. «Nous croyons qu'il existe une trinité de Dieu.» Oh, pour l'amour de Dieu! C'est aussi païen que possible. Ne venez jamais devant Dieu avec pareille chose pour essayer de vous tenir dans Sa Présence.

[103] «Oh, cela ne change rien, que vous soyez baptisé dans les titres de Père, Fils et Saint-Esprit. Qu'est-ce que ça change?» Cela était tellement important que Paul a ordonné à un groupe de baptistes de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ avant que le Saint-Esprit ne vienne sur eux, et aussi cela a-t-il amené cet apôtre à s'écrier et à dire : «Si un ange venu du ciel prêche autre chose, qu'il soit anathème.» Certainement. Ça change quelque chose. Oh, la la!

[104] «Le baptême du Saint-Esprit en ce jour-ci, ça n'existe pas. C'était seulement pour les apôtres. C'est du passé.» Et les prophètes? «On ne connaît même pas cela.» Les miracles? «C'est contraire à la science.» Malachie 4? «Ça c'était pour un autre âge.» Jean 14.12? «Oh, Jésus ne voulait pas vraiment dire cela.» Luc 17.30? «Oh, ça c'était tout simplement un mythe. (Voyez?) C'est mal interprété. Ce n'était pas là dans l'original.» Quelles balivernes! Alors que le Dieu Tout-Puissant descend au milieu de nous et confirme la chose. Lorsqu'Il dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, Il prouve que cela est vrai. Peu importe qui dit que ce n'est pas vrai, Dieu interprète Sa Propre Parole. Il a dit qu'Il ferait ceci dans les derniers jours. Il y aura la Lumière au temps du soir. Et la Lumière est là pour manifester le Fils de Dieu.

[105] Le même soleil qui se lève à l'est est le même soleil qui se couche à l'ouest. Le prophète a dit : «Il y aura un jour qui ne pourrait être appelé ni jour ni nuit.» C'est un jour lugubre; les nuages voilent le soleil. Mais il a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra de nouveau.» Le même Fils, Il est l'alpha et l'oméga. Le même Fils qui S'est levé à l'est, il a été prédit qu'Il Se lèverait une fois de plus à l'ouest, dans ces derniers jours, juste avant que le jour ne se termine. Je ne sais pas comment ils interprètent cela; Dieu interprète Sa propre Parole. Il confirme cela. Ceci est le temps du soir.

[106] C'est triste, mais elle s'est sûrement laissée prendre par cela une fois de plus. L'épouse de Christ a été séduite par cela et a reçu la connaissance intellectuelle d'un prédicateur de séminaire, au lieu de croire la Parole de Dieu pure et confirmée.

[107] Maintenant, vous les ministres qui êtes là dans le pays, où que vous soyez, il se peut que vous soyez en désaccord sur ceci; je ne vous blesse pas. J'essaie tout simplement... Je parle à mon propre groupe. Voyez, voyez? J'essaie tout simplement de... Si vous voulez vous asseoir ici, je serai content que vous écoutiez cela. Et alors écoutez cela. Voyez? Mais je leur dis tout simplement ce qu'ils ont - ce qu'ils ont vu et je le leur montre, et Dieu confirme que c'est vrai. Vous voyez? L'heure est venue. Il n'a besoin de personne pour interpréter cela. Votre connaissance mondaine n'a rien... Il se peut que vous ayez un diplôme de licencié, de docteur en théologie, ou d'A.D., ou peu importe ce que c'est; cela ne signifie rien. Dieu interprète Sa Parole Lui-même. Il a promis Cela, et La voici.

[108] Mais par la connaissance du séminaire, la prédication dénominationnelle, il a amené le monde entier à s'étonner au sujet de la bête dont la blessure mortelle avait été guérie lorsqu'elle est passée de la Rome païenne à la Rome papale. Voyez-vous où elle aboutit? Elle croit cela. Elle croit la connaissance qu'il lui communique.

[109] C'est... Maintenant écoutez! C'est que les deux épouses qui étaient fiancées avaient cru la connaissance de Satan au détriment de la Parole de Dieu. L'épouse d'Adam a cru la connaissance de Satan au détriment de la Parole de Dieu. Et l'épouse de Christ a cru la connaissance de Satan dans cet âge mauvais de l'intellectualisme, au détriment de la Parole de Dieu. Et remarquez, Eve, dans le naturel, avait cru cela et avait plongé toute la race humaine dans la mort. L'épouse naturelle - Adam, l'homme naturel de la terre, son épouse, avant que lui ne puisse aller vers elle, pour qu'elle devienne son épouse, elle avait plongé toute la race humaine dans la mort. Scientifique ou pas, nous mourons malgré tout, puisque Dieu avait dit que nous allions mourir. Que vous soyez dans un Eden saint ou dans la sainte église ou dans la sainte dénomination, quoi que cela puisse être, vous mourrez le jour où vous ne croyez pas une seule Parole de la Parole de Dieu comme étant la vérité, lorsqu'Elle vous est confirmée et prouvée. C'est ce jour-là que vous vous séparez de Dieu. Pas une phrase entière, un seul Mot. Quiconque ajoute un mot ou retranche un Mot, c'est ce jour-là qu'il meurt.

[110] Remarquez. L'épouse d'Adam a causé la mort naturelle pour sa race, la race humaine; et l'épouse du deuxième Adam, l'épouse fiancée à Christ, a plongé toute l'église dans une mort dénominationnelle, pour prendre la marque de la bête par les grandes dénominations scientifiques et intellectuelles. «Nous sommes baptistes.» «Nous sommes presbytériens.» «Nous sommes pentecôtistes», et ainsi de suite. «Nous avons ceci, nous avons beaucoup de biens. Nous sommes reconnus par le gouvernement; nous sommes partout dans le monde», et toutes sortes de choses semblables. «Et le meilleur de... Le maire de la ville et les autres viennent chez nous. Même le président vient faire dire la messe chez nous. Et nous - il fréquente ceci ou cela. Le monde entier a été plongé dans une mort spirituelle et dénominationnelle, l'église entière. Elle est morte! Vous dites : «Vous englobez un grand nombre de gens.»

[111] Jésus a dit : «Comme il en était aux jours de Noé, où huit âmes furent sauvées, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'Homme.» «Aux jours de Lot, où trois furent tirés de Sodome, en ce jour-là...» Maintenant, il y a un groupe qui est déjà dehors, rappelez-vous. «Mais comme il en était en ce temps-là...lorsque le Fils de l'Homme sera manifesté.» Voyez quel jour est-ce!

[112] Maintenant, elle a amené le monde entier à accepter d'être sous la direction scientifique du programme d'éducation que Satan lui a donné sous l'étiquette d'église; la direction par un programme d'éducation, un programme scientifique. Je suis en train de vous dépeindre le dieu de ce monde. Au moment où, comme Eve, elle avait la plénitude de la Parole de Dieu dans sa main... Elle aurait pu prendre la Parole de Dieu, mais qu'a-t-elle fait à ce sujet? Au lieu d'attendre le baptême du Saint-Esprit; elle a laissé la science lui prouver que le Saint-Esprit n'était que pour les disciples. Au lieu de laisser la guérison Divine continuer (en ce moment elle devrait être en train de ressusciter les morts et d'accomplir de grands miracles), elle a laissé Satan, par la domination d'un homme religieux, prendre la Parole de Dieu et essayer de dire qu'Elle était pour un autre âge. Et elle a cru cela.

[113] Or, la Bible dit : «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» Jésus a dit que... «Allez par tout le monde et prêchez l'Evangile à toute la création.» Nous sommes toujours des créatures. «Voici les miracles qui accompagneront tous ceux qui auront cru.» Elle, elle renie cela complètement.

[114] Elle renie tout le surnaturel, comme elle a échangé cela contre sa conception intellectuelle de la Bible; à Celle-ci, les prêtres, le soi-disant saint-père, les évêques, les archevêques, les anciens de district, les surveillants généraux et que sais-je encore ont mis leur propre interprétation. Et Dieu les a laissés là, morts et bien morts. Et tout ce qui reste en ces derniers jours, ce n'est qu'une bande de petits pentecôtistes qui vous déversent des torrents de musique au possible, courant partout sur le plancher; parlant en langues, poussant des cris, et ayant l'apparence de la piété, mais tout en reniant la Parole. Dites-leur de se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, et ils vous riront au nez. Mais cette... Malgré tout, Dieu va bien de l'avant confirmant cela, et prouvant que c'est bien Sa Parole.

[115] Remarquez. L'arbre auquel Satan a amené Eve à prendre part, c'était l'arbre du bien et du mal. C'était un arbre mélangé. Bon, considérez le jour dans lequel nous vivons. Au moment où il est en train d'appeler une épouse à sortir, il a une église qui prétend faire le bien alors qu'elle est mauvaise, du fait qu'elle renie la Parole. Un arbre mélangé... «Oh! direz-vous, ils - ils ont de grandes sociétés. Ils - ils - ils - ils aident le - ceci. Et la Croix Rouge appuie cela, et toutes les écoles, ils...Ecoutez ceci. Oh, mais juste renier une seule Parole, c'est tout ce qu'il nous faut faire pour mourir, peu importe combien cela est intellectuel, combien cela est bon. Jésus a dit : «Un peu de levain fait lever toute la pâte.» Une toute petite quantité de levain abîme la pâte. Une seule Parole de Dieu déplacée gâche toute l'image. Qu'en serait-il si mon bras était là où doit se trouver mon pied? Voyez-vous? Qu'en serait-il si mon oreille était ici en bas, là ou doit se trouver ma main? Un peu de levain fait lever toute la pâte. Vous direz : «Comment savez-vous que c'est vrai?» Dieu confirme que c'est vrai. Il le confirme. Il l'a dit ici dans la Parole, ensuite Il confirme cela. C'est ainsi que nous savons si cela est vrai ou pas. Juste renier une seule Parole, c'est tout ce qu'il faut pour mourir. Cela a produit les mêmes résultats dans cet âge mauvais : la mort spirituelle, de même que cela a causé la mort physique pour toute la race humaine.

[116] Remarquez comment Satan a amené l'âge scientifique du temps de Noé, jadis, à s'appuyer sur leur propre intelligence. La Bible nous dit dans Proverbes de ne pas nous appuyer sur notre propre intelligence; et que toute parole d'homme soit reconnue pour mensonge et Celle de Dieu pour vraie. Mais par sa connaissance, Satan a amené les gens, depuis le commencement, au jardin d'Eden, à s'appuyer sur leur intelligence. Et vous savez, par ses grandes réalisations de Max Factor qu'il avait à l'époque, il avait tellement embelli les femmes que cela a amené le fils des hommes - ou plutôt les fils de Dieu à tomber dans le péché et à les prendre en mariage. C'est vrai. Il... Les femmes étaient si belles, si jolies.

[117] Eh bien, prenez une femme ordinaire dans la rue aujourd'hui. Beaucoup d'entre vous ont lu cette histoire; vous n'en avez jamais entendu parler, parce que c'était avant ma naissance. Pearl O'Brien, combien ont déjà entendu parler d'elle? Certainement qu'elle était considérée comme la plus belle femme du monde. Eh bien, il n'y a aucune écolière fréquentant l'école aujourd'hui qui ne soit deux fois plus jolie qu'elle ne l'était. Pourquoi cela? La beauté de la femme est une chose qui doit arriver dans les derniers jours. Elles se coupent les cheveux. Elles portent des robes de petites filles. Elles portent des shorts et des bikinis et je ne sais quoi encore. Elles mettent du fard, du rouge et toutes ces espèces de choses pour se donner une fausse apparence. Voyez-vous? Mais par la connaissance scientifique, ils ont pu réaliser cela. Savez-vous qu'aux Etats-Unis on fait plus de dépenses pour les produits cosmétiques de femmes (deux ou trois fois plus) qu'on en fait pour les produits alimentaires dont on vit. Cela st confirmé (c'est vrai.), concernant les produits cosmétiques.

[118] Remarquez, les fils de Dieu virent que les filles des hommes (pas les filles de Dieu), que les filles des hommes étaient belles. Et cela a amené les fils de Dieu à tomber dans cette séduction, et ils ont choisi ce genre de femmes et les ont prises en mariage. Et cela a amené un âge de prostitution, exactement comme c'est le cas aujourd'hui, comme c'était à Sodome, comme cela a été prédit pour aujourd'hui, où dans les relations entre les hommes et les femmes d'aujourd'hui, on échange des femmes. Si on n'aime plus cette femme, on - on se rend à Reno, dans le Nevada, on se marie; et on obtient un - on divorce d'avec celle-là et on se remarie en un - quinze minutes. Et les femmes sont si jolies qu'elles sont presque irrésistibles. Et qu'est-ce? Le diable. Voyez, Satan est toujours dans la beauté.

[119] Notez bien, notez bien. Ce péché ne leur fut jamais pardonné. Cet âge de beauté, cet âge scientifique était le même âge mauvais que Dieu détruisit en l'effaçant de la surface de la terre; cet âge de beauté, cet âge scientifique. Jésus a dit que cela se répéterait juste avant la Venue du Fils de l'homme. Est-ce vrai?

[120] Remarquez. Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme.» Lorsque eux tous essayaient de se marier... Maintenant observez, les fils de Dieu se marièrent avec les jolies filles des hommes, et Dieu ne le leur a jamais pardonné. C'est exactement comme dans l'enseignement de Balaam par lequel il a amené les jolies femmes intellectuelles et scientifiques de Moab à - avec leurs yeux attirants, leurs fards, leurs poudres et leurs bons parfums, à séduire les fils de Dieu qui se sont retournés de leurs propres femmes travailleuses aux mains calleuses et qui ne se maquillaient pas; elles les séduisirent en disant : «Marions-nous, car nous sommes tous un même peuple.» C'était là un mensonge. C'était un - un mensonge et une oeuvre du diable pour entraîner les fils de Dieu à se marier avec les - les filles des hommes. C'était un mensonge du diable, pour Balaam, ce faux prophète, d'essayer de prophétiser contre Moïse qui essayait de maintenir la race unie; et cela en disant : «Eh bien, nous croyons en un même Dieu. Nous donnons les mêmes offrandes. Nous avons les mêmes sacrifices. Nous faisons tout de la même façon.» Tellement proche que cela séduirait les Elus s'il était possible. Voyez-vous? Sortez du milieu d'elle. Vous n'avez rien à avoir avec elle.

[121] Remarquez, il était peu probable que Dieu puisse interpréter Sa Parole à la génération méchante de Caïn. Eh bien, Dieu ne pouvait leur interpréter Sa Parole. Remarquez... [Espace vide sur la bande - Ed.]... Dieu, la connaissance pour faire un monde si beau, scientifique, rempli de péché au point qu'Il a dû le détruire? Dieu ferait-Il pareille chose, faire un monde si beau? Ecoutez bien. Dieu rendrait-Il Ses filles si jolies et les laisserait-Il s'habiller de façon sexy au point que Ses fils devraient les convoiter et commettre adultère? Quoi? Dieu faire une telle chose? Cette bande de laodicéens nus, dénudés, adorant le dieu de ce monde par leur éthique, leur instruction, leur habileté et leur beauté... «Sortez du milieu d'elle, dit la Bible, ne participez pas à ses péchés et ne recevez pas de ses fléaux.» Un jour, Dieu fera tomber du ciel une pluie de grêle pesant chacune 100 livres et la détruira en la lapidant comme Sa Parole dit toujours qu'Il l'a fait, Ses lois. Eh bien, si Dieu faisait une telle chose, 'Il révélait Sa Parole à de telles gens, Il serait - serait en train de détruire Son propre dessein. Dieu n'est pas un insensé; Il est la source de toute sagesse. Ainsi, vous voyez d'où est venue cette affaire? Cela est venu de Satan et ça vient toujours de Satan. Et l'église a cru cela.

[122] Eh bien, vous voyez, vous les femmes, j'essaie de mon mieux de vous montrer la Parole de Dieu. La Bible dit que si une femme se coupe les cheveux, elle déshonore sa tête qui est son mari. Et son mari est la tête avec Dieu. Donc elle déshonore Dieu et son mari.

[123] Eh bien, ceci montre qui est la tête du système ecclésiastique de ce monde. Cela montre qui en est la tête. C'est Satan sous la forme d'un super homme de connaissance, une super connaissance. Il a plus de connaissance que tous. Peu importe ce que dit la Parole; il - il a sa propre interprétation Là-dessus. (Voyez-vous?), l'interprétation pour cet âge mauvais.

[124] Remarquez ses plans qui consistent à établir une super église dénominationnelle, le Conseil Mondial des Eglises (Voyez-vous?), une super dénomination, de sorte que le monde entier l'adorera, lui la bête, sous l'étiquette de l'unité chrétienne. Voudriez-vous lire cela dans la Bible? Apocalypse 13.6 et 8. C'est une tour de Babel moderne.

[125] Ne vous souvenez-vous pas comment Nimrod, cet hypocrite, construisit cette grande tour et amena toutes les autres petites villes à payer un tribut à Babel? Babillage [en anglais : «Babble- N.D.T.] et Babel [confusion - N.D.T.] c'est la même chose. Ça ne fait que changer de nom et - au cours du temps. C'est - maintenant, c'est Rome qui est babylone. Et le monde entier est conduit vers Babylone, et il y est conduit par le Conseil Mondial des Eglises, qui amènera chacune d'elles à se courber devant elle. Et vous avez reçu la marque de la bête sans savoir ce que vous faisiez, parce que... Mais ceux qui sont élus entendront la Parole et sortiront de là.

[126] Comme la dénomination est contraire à la Parole de Dieu! Il n'en a jamais eu une, Il n'a jamais agi dans une dénomination, et Il n'a jamais traité avec une dénomination. J'aimerais qu'un historien me montre là où un prophète soit jamais sorti d'une église. Montrez-moi où Dieu ait jamais béni l'église qui était - après qu'elle s'est organisée. Elle a été mise au rebut et elle est morte avec sa sagesse intellectuelle du diable, transmise par leurs conducteurs, et elle a rejeté la Parole de Dieu au fur et à mesure que Celle-ci croissait jusqu'à la stature parfaite de Christ. Maintenant, on en est à - à la tête. Comme c'est opposé. Séparez-vous de cette Eve incrédule, vous enfants de la Lumière du soir.

[127] Satan, le dieu de cet âge mauvais, par sa connaissance amène les gens à manger de son arbre mélangé du bien et du mal... Remarquez. Satan par sa connaissance amène les gens de cet âge mauvais à manger de son arbre du bien et du mal, il dit qu'il est en train de bâtir une plus grande civilisation chrétienne par sa connaissance du bien et du mal, une plus grande civilisation chrétienne. Mais le petit troupeau Parole et vierge de Christ, l'Epouse, ne se soucie pas de sa connaissance. Elle se garde loin de ses liens. Qu'est-ce?

[128] Maintenant, parlons un peu d'Elle. Elle attend Son Seigneur et Sa lune de miel du Millénium (C'est vrai.) avec l'Epoux Parole, comme Elle est l'Epouse Parole.

[129] La connaissance et la civilisation n'ont rien en commun avec le vrai christianisme. La civilisation et le vrai christianisme n'ont rien en commun. La civilisation vient par la connaissance. Nous le savons tous. Et la connaissance vient de l'Eden; il l'a prouvé par ce qu'il avait prêché en Eden, et la connaissance apporte la mort. Est-ce vrai? Qu'est-ce qui a causé la mort dans le jardin d'Eden? La connaissance. Eh bien, elle ne peut pas être de Dieu, ainsi elle est du diable. Ouf! C'en est une bonne! La connaissance, la science, l'instruction, c'est le plus grand obstacle que Dieu ait jamais eu. C'est du diable. Je recevrai quelques lettres là-dessus, je le sais. Je les attends.

[130] Regardez là où la culture nous a amenés. Voyez-vous? Regardez ce qu'elle a fait. Où en sommes-nous? Nous nous sommes appuyés sur ces choses par notre propre intelligence, par notre science. Vous direz : «Qu'en est-il de Dieu? Pensez-vous qu'Il est l'ignorance? Oh, non. Dieu établira Son propre type de civilisation sur terre quand Il en prendra le contrôle. Ceci est le monde de Satan; il est maintenant le dieu de sa connaissance mondaine et scientifique. Mais Dieu établira Son propre type de civilisation. Ce ne sera pas une civilisation comme celle-ci; souvenez-vous-en bien. Ce ne sera pas le genre de civilisation que nous avons aujourd'hui. Non non. Elle sera conforme à Sa Parole et à Son dessein. Car le dieu de cet actuel âge mauvais sera détruit, lui et son royaume.

[131] Cet âge moderne qui aime la connaissance ne pourrait avoir de meilleur conducteur que celui qu'ils ont, Satan, un pervertisseur de la Parole de Dieu comme il l'a été au commencement, au jardin d'Eden, mais une personne religieuse qui se confie à sa propre intelligence, comme je l'ai dit avant, concernant Proverbes 3.5, comme quoi nous ne devons pas nous appuyer sur notre intelligence... Ils doivent avoir un dieu, comme ce sont des humains, pourtant il fait d'eux ce qu'ils désirent. En tant qu'être humain, toujours tous les autres êtres humains... Quand nous sommes arrivés ici, nous avons trouvé que même les Indiens adoraient des idoles, le soleil et tout. En tant qu'être humain, ils doivent avoir un dieu. Ainsi, ce grand âge intellectuel doit avoir un dieu. Ainsi, c'est devenu - le dieu de ce monde est devenu la connaissance, la dénomination, la science; on a une apparence de la piété, mais tout en reniant ce qui en fait la force.

[132] Remarquez, leur dieu fait d'eux exactement ce qu'ils désirent. Ils ont la convoitise de la chair. Et c'est ce qu'il leur donne. «Si elles veulent porter des bikinis, laissez-les porter cela. (Voyez-vous?) S'ils veulent faire ceci ou cela, laissez-les faire cela. Il n'y a aucun mal; ils vont à l'église. Leur mère était méthodiste, baptiste, pentecôtiste, presbytérien (Voyez-vous?), laissez-les simplement tranquilles.» Ça c'est le dieu de cet âge mauvais. Intelligent, savant, scientifique, cela ne nécessite pas de foi. On n'est pas obligé de prouver quoi que ce soit. Cela est déjà prouvé par leur connaissance. «Eh bien, nous sommes la plus grande église de la ville.» Leur connaissance... «Notre pasteur a un doctorat en théologie, un doctorat d'Etat.» Voyez-vous? On n'a pas besoin de foi, on se fie à la connaissance. Il les laisse vivre n'importe comment pourvu qu'ils viennent l'adorer par leur dénomination et leur credo. Et il y a là un grand discrédit, mais regardez cela. Il se moque de la Parole de Dieu, affirmant des choses contraires à la Parole, et il essaie par sa connaissance de prouver scientifiquement que la Parole n'est pas vraie. Oh! quel âge que celui dans lequel nous vivons! Voyez-vous le dieu de cet âge?

[133] Remarquez, mais Dieu attend que l'iniquité de ces Amoréens modernes soit à son comble. Ne vous en faites pas; Il aura Son Moïse prêt à ce moment-là. Un de ces jours, il y aura un exode vers la terre promise. Il y aura un Moïse qui viendra pour appeler les gens à sortir, pour ramener la foi des enfants à la foi des pères. Cela arrivera l'un de ces jours. Le... Vous direz : «Eh bien, regardez comment nous progressons.» Certainement, l'iniquité des Amoréens n'est pas encore à son comble. Cela arrivera l'un de ces jours, ils se détruiront eux-mêmes.

[134] La civilisation, la connaissance pervertissent la Parole de Dieu pour l'accommoder à leur goût. Chaque dénomination fait la même chose. Satan prêche donc son propre évangile de connaissance dans son église.

[135] On ne parle que de deux classes de gens dans le Nouveau Testament: les enfants de Dieu et les enfants du diable. Saviez-vous cela? Désirez-vous noter un passage de l'Ecriture là-dessus? I Jean 3.10, si vous avez besoin de ce passage de l'Ecriture. Je suis en train de lire cela juste ici, j'ai cela par écrit. Très bien. Très bien.

[136] Dans Ephésien 2.2, on les appelle les enfants de la désobéissance, comme l'était Eve, désobéissante à la Parole de Dieu. Les enfants de l'obéissance et les enfants de la désobéissance n'ont rien en commun. Alors comment l'Epouse de Christ peut-elle s'associer avec une dénomination alors que l'une est désobéissante et l'autre obéissante? Comment l'une peut-Elle être la Parole et l'autre une Parole pervertie? Comment une prostituée et une femme pure peuvent-elles s'accorder pour marcher ensemble? Elles ne peuvent pas le faire. Elles n'ont pas du tout de communion. Sortez de là. C'est du diable; c'est la marque de la bête vers laquelle se dirigent toutes les dénominations; peu m'importe à qui est cette dénomination. Dieu est en train de choisir, non pas une dénomination, [mais] un peuple pour porter Son Nom. Une dénomination ne recevra pas ces vérités; il faudra une personne en particulier qui peut voir Dieu, regarder Sa Parole, La croire, quelqu'un qui n'appartient à aucune dénomination mais qui vit pour Dieu, as pour son organisation basée sur la sagesse intellectuelle d'un évêque ou de quelqu'un qui leur a enseigné. C'est vrai.

[137] Les enfants de la désobéissance et les enfants de l'obéissance n'ont rien en commun. L'un de - est du «jour de la Lumière», et l'autre de la nuit et des ténèbres, l'âge mauvais, cet âge mauvais des ténèbres, des boîtes de nuit, des soirées dansantes; néanmoins on appartient à l'église. C'est O.K. pour leur dieu. Ils n'éprouvent aucune condamnation à ce sujet; rien ne les dérange. «Eh bien, je n'éprouve pas de condamnation en me coupant les cheveux», a dit une femme. «Ne blessez pas ma conscience.» Elle n'a plus de conscience, pas plus que le serpent n'a de hanches. C'est vrai. Certainement pas. Elle ignore ce que c'est qu'une conscience. Cela a été tellement flétri qu'elle ne sait même plus ce que c'est. C'est vrai.

[138] Ils passent par-dessus la Parole de Dieu, disant : «Eh bien, celui-là, c'est une vieille baderne. N'allez pas là-bas, après tout, ce n'est que du bruit et un tas d'histoires.» Ils ne savent pas plus de Dieu qu'un Hottentot d'un chevalier égyptien. C'est vrai. C'est vrai. Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloignez-vous de tels hommes, car ce sont de telles gens qui vont de maison en maison et prennent les femmes insensées : «Oh, ma chère tu es - tu devrais faire ceci. Oh, chérie, je pense que votre vieux jeu de prédicateur là, si seulement tu... Oh! tu serais jolie dans un kikini», ou je ne sais comment vous appelez cette histoire. «Tu - si tu faisais tout ceci et cela... Eh bien, un peu de cigarette ne fait de mal à personne. Je suis membre d'église, et tu sais, notre dénomination est tout aussi considérée que celles des autres.» Ne croyez pas cette vieille menteuse fardée. Elle vous trompe. C'est vrai. Eh oui.

[139] C'est O.K. pour leur dieu. Oh! lui pense que cela est merveilleux. Et ils l'aiment justement pour cela. Oh! la la! Ils discuteront avec vous. Ils se tiendront bien là pour vous chercher querelle là-dessus. Eh bien, certainement. Satan s'était bien tenu là en face de Jésus-Christ, la Parole; et il a essayé de dire : «Il est écrit.» Et Il était là, Lui la Parole de Dieu confirmée. Il lui a dit : «Arrière de Moi, Satan. Allez-y tout simplement et faites la même chose. C'est comme me le disait un homme autrefois, il disait : «Eh bien, si vous croyez que le baptême du Saint-Esprit est vrai et que vous croyez L'avoir reçu, dit-il, eh bien frappez-moi d'aveuglement. C'était un prédicateur, il a dit : «Frappez-moi d'aveuglement.» Il a dit : «Un jour, Paul avait frappé un - un homme d'aveuglement.»

[140] Je lui ai répliqué : «Monsieur, comment puis-je vous frapper d'aveuglement alors que vous êtes déjà aveugle? Comment pourrais-je vous tuer alors que vous êtes déjà mort?» Il me dit : «Moi! ma vision c'est vingt - vingt. Je lui ai dit : «Physiquement, mais vous êtes néanmoins aveugle.» «C'est impossible. La Bible n'interprète pas les choses. Nous parlons là où la Bible parle et nous nous taisons là où Elle se tait.»

[141] J'ai dit : «Très bien, lorsqu'Elie était là à - à Dothan (Voyez-vous?), toute l'armée syrienne est venue là et les a entourés, et le - le serviteur a couru là et lui a dit : «Oh! mon père, dit-il, mon père, dit-il; les Syriens nous ont encerclés.» Elie s'est frotté les yeux, il s'est réveillé et a dit : "Ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux." Il dit : «Je ne vois personne.» Il dit : «Ô Dieu, ouvre ses yeux.» Eh bien, il était aveugle; et il s'est retourné pour regarder ce vieux prophète; et voici que les montagnes étaient pleines d'Anges, de chars, du feu ainsi que des chevaux de feu. Et il s'est avancé là; et la Bible dit qu'il les frappa d'aveuglement. Aveugle vis-à-vis de quoi? Vis-à-vis de lui. Il s'est présenté là, disant : «Cherchez-vous Elie?» Oui, nous le cherchons. Il leur dit : «Venez donc, je vais vous montrer où il est.» Elie les conduisant vers Elie! Aveugle! J'ai dit : «Savez-vous ce que je vais vous dire? Exactement ce que mon Seigneur a dit à votre père: "Arrière de moi". Ha, ha! ha, ha!

[142] Remarquez bien. Les enfants de l'obéissance et les enfants de la désobéissance n'ont rien en commun. Ceux de la désobéissance adorent leur dieu. «Oh! disent-ils, nous croyons la Bible.» Oui, c'est un arbre mélangé(Voyez-vous?); ils Y ajoutent le monde et la connaissance, l'arbre mélangé de Satan. Voyez, elle prit de l'arbre de Satan le bien et le mal. «Oh, nous croyons la Parole; certainement, et - mais pas toute la Parole.» Eve croyait aussi la Parole, mais elle a laissé - laissé Satan prendre son arbre et pervertir Cela un petit peu. C'est ce qu'il en est. «Quiconque ajoutera une parole ou En retranchera une Parole...» Il est toujours le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[143] Remarquez bien. Très bien. Cet âge mauvais est un âge des ténèbres, mais pourtant c'est un âge où l'on est membre d'église. Ils aiment leur dieu pour cela, la manière dont il les laisse agir. Ils ne sentent aucune condamnation; rien ne les dérange tant qu'ils appartiennent à l'église. Balaam enseigna la même chose à l'église. «Unissons-nous, nous sommes tous un même peuple.» C'était la dernière astuce. Dieu ne leur a jamais pardonné d'avoir cru un tel mensonge.

[144] Rappelez-vous, c'était un péché impardonnable, à trois reprises dans la Bible, pour quiconque d'ajouter une parole provenant de sa propre interprétation à la Parole de Dieu, après qu'Elle a été confirmée comme étant la Vérité. Au jardin d'Eden (est-ce juste?) - au jardin d'Eden, une seule parole d'ajoutée a provoqué la mort. Lorsque Balaam a ajouté cette parole, disant : «Nous sommes tous un même peuple.» Ils... Dieu n'a jamais pardonné cela à Israël. Ils périrent tous dans le désert, à l'exception de trois personnes que Dieu a fait sortir. Chaque... Jésus a dit : «Ils sont tous morts.» Cela veut dire qu'ils sont éternellement séparés. C'en est fini d'eux tous, ils n'ont jamais été pardonnés. C'est un péché impardonnable, cela ne leur a jamais été pardonné. Oh! la la! fuyez cela, enfants de la Lumière du soir.

[145] Voyez-vous maintenant qui est le conducteur de cet âge mauvais, religieux et moderne? C'est le diable qui prend l'arbre du bien et du mal et le place là (remarquez), conduisant sa belle église épouse vers le conseil oecuménique pour un mariage (c'en est une bonne), sa belle église scientifique ayant tous les - les - les diplômes que l'on puisse obtenir, les doctorats d'Etat de l'église de Christ, les doctorats d'Etat de l'Eglise baptiste, presbytérienne, pentecôtiste et tout. Il les conduit tous avec leurs belles décorations, leurs grandes églises et tous vers le conseil oecuménique. «Nous sommes un.» Cela ne leur sera jamais pardonné. Une dénomination... Porter la marque d'une dénomination, c'est la marque de la bête. Nous avons déjà vu ici ce que c'est que de faire cela. Fuyez cela, les enfants; fuyez cela. Voyez-vous? Une très belle église pour les noces oecuméniques, portant sa marque, des shorts (certainement), des robes mondaines, sexy, maquillées, de bons et véritables disciples du diable pour attraper les fils de Dieu - faisant entrer un bon garçon mûr dans une vieille histoire réprouvée comme cela par le mariage. C'est vrai. Quel...

[146] Il a dit : «Se couper les cheveux, qu'est-ce que cela a à voir?» Frère, arrêtons-nous ici juste une minute. Je sens qu'il y a quelqu'un qui n'a pas apprécié cela. Il se peut que ça soit quelqu'un quelque part en liaison téléphonique. Ecoutez. La chevelure pour une femme représente un voeu de Naziréat. La chevelure pour Samson représentait un voeu de Naziréat. Et lorsqu'une femme se coupe les cheveux, elle - elle renie complètement son voeu de Naziréat qui prouve qu'elle est l'Epouse de Christ, parce que là, par cette seule chose, elle gâche l'image complète. Parfaitement. Un naziréen est une personne qui est consacrée pour une cause. Est-ce vrai? Samson était consacré pour un âge et pour un but; par conséquent il avait une longue chevelure.

[147] Une femme qui est une enfant de Dieu laisse pousser ses cheveux pour montrer qu'elle est consacrée à chaque Parole de Dieu. Si elle les coupe, peu m'importe combien elle danse, combien elle chante, qu'elle soit dans la chorale, qu'elle parle en langues, qu'elle court dans tous les sens; qu'elle ait toutes sortes de sociétés de bienfaisance, elle est morte. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, la Parole de Dieu : I Corinthiens 14. Voyez-vous? Elle a renié son voeu de naziréat et s'est vendue au dieu de cet âge mauvais. C'est ce qu'elle fait. Eh bien, honte à vous, vous madame, ou plutôt vous femme.

[148] De véritables attrapeuses de fils de Dieu comme ce fut le cas d'après ce qu'a dit Jésus : «Ce qui arriva du temps de Noé (les femmes étaient belles et les fils de Dieu commencèrent à prendre des femmes parmi elles) arrivera de même au retour du Fils de l'Homme.» Et leur dieu pense que cela est grandiose, joli et scientifique.

[149] La connaissance, les modes créées à la Hollywood dans son propre magasin (Certainement), toutes ces affaires collantes qu'on a ici et consort, vous savez, et... Elle, son église aime cela tout simplement. Oh! la la! «J'aimerais vous faire comprendre que moi, je suis méthodiste. Je suis presbytérien. Notre pasteur a assez de bon sens et ne dirait pas une chose pareille.» Alors, il n'a pas assez de bon sens pour dire des choses que Dieu dit. Voyez-vous?

[150] Elle, l'église adore cela simplement; elle aime cela. C'est justement ce qu'elle voulait. Elle ne se joindra à rien, frère, ou plutôt elle n'entrera nulle part où elle aura à agir différemment de ces Jézabels modernes, parce que c'est cela la nature qui est en elle. Comment pouvez-vous être d'une nature... «Qui par ses inquiétudes peut ajouter une coudée à sa taille? Si vous êtes né pour avoir une taille de cinq pieds, vous n'aurez pas six pieds. C'est comme la machine d'étirage de Booth Clibborn...

[151] Ecoutez donc, vous hommes, bande de Rickys, si vous êtes né homme, agissez comme un homme. Ces franges [de cheveux] qui pendent sur votre visage, frisées comme du sex-appeal, eh bien, vous race de serpents pervertis, qu'est-ce qui vous prend de toutes les façons? Mon Dieu jugera cette nation un jour avec le feu. Il l'engloutira au fond de l'océan. L'heure de Son jugement est proche. Le monde entier sera détruit.

[152] Perversion religieuse, perversion chez les hommes, les hommes ne savent plus à quel sexe ils appartiennent, les femmes non plus. Elle se tiendra là en salopettes d'homme, ou en petits shorts bizarres, des vêtements qui sont, ou plutôt - qui montrent chaque mouvement et met en relief chaque détail de son corps, mais elle se dit chrétienne. Elle n'est même pas une dame, quand à être chrétienne, n'en parlons même pas. Elle, elle est une prostituée de rue utilisée par Satan, inspirée par Satan pour envoyer les fils de Dieu en enfer, pour accomplir la Parole que Jésus-Christ a annoncée qu'elle s'accomplirait. Je n'avais pas l'intention de le dire, mais Il l'a dit malgré tout. Voyez-vous d'où vient cet esprit religieux, l'arbre mélangé?

[153] Vous direz : «Qu'y a-t-il de mal dans ces pantalons ou quel que soit leur nom, ces pantalons corsaires, ou je ne sais pas moi quoi? La Bible dit que toute femme qui portera un vêtement d'homme, c'est une abomination aux yeux de Dieu. C'est AINSI DIT LA BIBLE. Et une femme qui se coupe les cheveux déshonore sa tête. Et il n'est même pas... C'est un péché pour une femme que d'offrir une prière en ayant des cheveux courts (la Bible le dit), de prier en public la tête non couverte, et sa...

[154] Oh, vous direz : «Moi, je porte un chapeau.» Vous, hypocrite. Vous enseignez à ces femmes de telles choses alors que la Bible dit que sa chevelure lui a été donnée en guise de voile, pas un chapeau fait de mains d'homme. C'est ce que dit la Bible. Je ne suis pas responsable; je ne suis responsable que de dire la vérité. Ne soyez pas malhonnête, comme l'a dit la Bible, n'altérant pas la Parole de Dieu pour - pour accommoder ou - ou pour satisfaire la demande d'une bande de Rickettas.

[155] J'ai le mot «Evil»[ «mal- N.D.T.] ici. J'ai Elvis écrit ici au lieu de «evil»; c'est presque la même chose. Ha ha! ha ha! ha ha! Le mot «Elvis» signifie «un chat», et le mot «Ricky» signifie «un rat». Lorsque vous dites : «Petit Ricky», vous voulez dire «un petit rat». Le nom par lequel vous l'appelez, c'est ce qu'il est. Si votre enfant porte ce nom, changez cela immédiatement pour l'amour de l'Evangile. Ne donnez pas à un enfant le nom de... Vous n'avez jamais entendu parler des noms pareils (jadis) dans la Bible ni dans aucun autre âge. C'est l'âge - nom pour cet âge. S'il y a jamais eu des rats et des chats pervertis, c'est là.

[156] Tous ces - ces «disc jockies des millions de dollars et ces petits gamins se promènent là... ils ne peuvent même pas aller à - à l'école sans avoir quelque chose qui est planté à l'oreille avec une de ces petites radios à transistor dans la poche, faisant juste : «Boum-de-boum!» Oh, il y en a qui sont venus là à la maison, et nous faisions... Ces gars essayaient de peindre ma maison là-bas, nous leur avons dit : «Sortez cette chose d'ici. Si vous ne pouvez pas travailler sans cela, alors arrêtez le travail.» Ça me rend si nerveux que je ne peux même pas me tenir près d'ici. Nous avons consacré cette maison à Dieu. Nous ne voulons pas de cette espèce d'absurdité de boogie-woogie de ces derniers jours par ici. Je leur ai dit : «Fermez cela ou arrêtez le travail.»

[157] Remarquez, pourtant ils sont religieux, oh certainement; ils vont bien à l'église et ils se tiennent dans le vestibule avec - écoutant cette musique de boogie-woogie. Ha.!

[158] Remarquez aussi que l'Epouse-Parole de Christ, Elle aussi se dirige, comme nous le voyons, là où l'antichrist se dirige. Ils ont commencé loin là-bas et maintenant ils en arrivent à la tête, un conseil oecuménique placera au-dessus une tête ecclésiastique. Et la petite Eglise qui, elle aussi a fait son chemin, l'Epouse-Parole de Christ tout au long des âges, arrive à une tête, parce qu'Elle va être unie de nouveau à Son Compagnon. Toujours, exactement comme l'église et tout le reste est obligé de s'unir. Le blé, tout le reste arrive encore à sa tête, son point de départ, comme Caïn et Abel. L'Epouse-Parole se dirige vers la Personne de la Parole de Dieu rendue manifeste dans cet âge mauvais dans lequel nous vivons. Voyez-vous où cela se dirige?

[159] Et Satan va bientôt prendre son épouse intellectuelle et exaltera ce grand personnage qui est l'antichrist, la hiérarchie, et le placera sur un trône, et le monde entier s'étonnera à son sujet. Et alors Christ viendra, et les deux ne peuvent pas être là en même temps. Et son royaume sera ôté. Il sera détruit, et Christ, la Parole de Dieu... En fait, la femme est une partie du corps de l'homme. Ils ne sont pas deux; ils sont un. Et l'Epouse, l'Eglise-Parole, formée des gens appelés à sortir d'ici et là pour porter Son Nom s'uniront dans le corps de Jésus-Christ. Et le royaume de l'antichrist sera ôté et détruit; et Christ prendra le trône et s'assiéra sur le trône de Son père David et règnera sur la terre pendant mille ans, et Il présentera alors l'Eglise à Dieu, sans tâche ni rien de répréhensible. Oui.

[160] Maintenant, remarquez sa longue chevelure, son voeu de naziréat à Dieu. J'aimerais dépeindre l'Epouse de Christ à présent. Nous avons dépeint l'antichrist, où elle en est; religieux et tout, la science. Maintenant, la petite - l'humble petite Epouse de Christ croit tout simplement la Parole, quelle qu'Elle soit; ce sont des individus. J'espère et j'ai confiance qu'il y en a beaucoup qui sont assis là, il y en a beaucoup qui sont à l'écoute. Et j'espère que moi-même et vous tous faisons partie de cette Epouse. J'espère que beaucoup et... Ce sera - tous ceux qui ont été destinés à cela en feront partie, parce que c'est leur nature. Ils... Voyez, la Parole ne peut reconnaître que la Parole. Elle ne peut reconnaître une dénomination ni une perversion. Elle est mieux avisée; Elle est une Parole. Voyez-vous? Elle ne peut reconnaître rien... Le blé ne peut être rien d'autre que le blé. Au départ, c'était du blé et cela finira par être du blé. Et une mauvaise herbe ne peut jamais être du blé; pourtant, elle est arrose par la même onction. Voyez-vous? Mais elle n'est pas une plante de blé, comme je l'ai dit l'autre jour concernant l'arbre qui porte différentes branches.

[161] Sa longue chevelure, son voeu de naziréat, montre qu'elle a fait un voeu à Dieu. Sa belle robe de la Parole promise de l'âge dans lequel Elle vit, L'enveloppe, La confirme avec Lui-même selon Hébreux 13.8 : «Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Comme Elle est une partie de l'Epoux-Parole, Lui étant fidèle en tout point.

[162] Maintenant écoutez. Si une femme mariée à un homme sort là, si elle sort et fait l'amour avec un autre homme et qu'elle ait des rapports avec lui, et si elle revient vers son mari, ce dernier devrait la bouter dehors. Est-ce vrai? Elle doit lui être fidèle, parce qu'elle lui a fait un voeu. Et l'Epouse de Christ a fait un voeu à Christ, et Lui, Il est la Parole. Elle ne doit même pas cligner de l'oeil de l'autre côté; une femme ne devrait même pas cligner de l'oeil à un autre homme. Elle ne devrait pas faire des signes, ni manifester des émotions envers lui, car elle est absolument l'épouse d'un seul époux. Nous ne voulons point de vos arbres mélangés, vos dénominations. Soyez fidèles à Christ, la Parole. Il confirmera que c'est la vérité.

[163] Non, monsieur. Même pas une quelconque émotion de quel que genre que ce soit, dans le sens de faire l'amour avec lui, ni se joindre à lui, ni quoi que ce soit d'autre, ni le laisser vous prendre dans ses bras ou à sa charge, ni - ni le laisser vous parler de telle ou telle autre façon, écoutez uniquement une Voix : «Mes brebis connaissent Ma voix; un étranger, elles ne...Qu'est-ce que Sa Voix? La voix de n'importe quel homme, c'est sa parole; et La voici, la Bible. Pas une seule parole à Y ajouter ni à En retrancher, tenez-vous-en fermement à cette Voix. Elles ne suivront point un étranger, une dénomination.

[164] Comme Elle est une partie de l'Epoux, et qu'Elle Lui est fidèle en tout point, Elle attend les Noces, l'union, pas au conseil oecuménique, mais dans le ciel, le souper des noces. On Lui a donné (Ça, c'est pour notre propre église.) les - on Lui a donné et révélé les Sept Mystères scellés de la Bible. Elle - Elle voit la folie du séducteur, très très proche de la Vérité au point qu'elle séduirait presque les Elus; Elle, Elle voit cela.

[165] Elle... Voyez-vous ces deux esprits opposés qui sont à l'oeuvre dans cet âge mauvais? Pouvez-vous voir cela? Chacun d'eux est très religieux, Caïn et Abel, ces esprits qui arrivent encore à leur apogée, toujours de la même façon qu'ils avaient commencé : l'un adorant par la beauté, la connaissance, l'instruction, la science, et par l'éthique; et l'autre, par la foi de la révélation de la Parole de Dieu. Tous les deux se tiennent juste dans ce bâtiment ce matin. C'est vrai.

[166] La révélation ou la foi dans Sa Parole ne fait aucune prétention d'avoir la connaissance. Le véritable chrétien authentique... Ils disent : «Avez-vous un - un ou est-ce que vous avez un diplôme de doctorat?» Elle n'a aucune prétention. «Je - je crois Sa Parole.» Voyez-vous? Elle n'a pas de prétentions, elle ne prétend pas être instruite. Elle n'appartient à aucune dénomination, à aucun parti, à aucune secte, Elle appartient à Christ. Elle est Sa Femme, pas la femme d'une église; celle-là - là, c'est une prostituée. La Bible dit qu'elle est une prostituée et la mère des prostituées; et elles se sont toutes unies pour devenir la même prostituée. Et une telle femme, c'est le genre de femme qui est infidèle à son mari; et elle prétend que Christ est son mari alors qu'elle appartient à une dénomination. Quelles absurdités. Vous appartenez à Christ!

[167] Mais dans l'obéissance, cette petite femme de foi, qui vit par la foi, l'Epouse, la personne qui est ici, là, ici, là ailleurs, dans une autre église, dans une autre dénomination, peu importe ce que c'est, et quelques...?... elle croit la Parole de Dieu, elle est obéissante, elle attend dans l'amour que la promesse de l'âge soit confirmée. Elle veille à cela. Elle est une partie de cette Parole et Elle attend que Sa Vie puisse manifester cette Parole. Frères, ne pouvez-vous pas voir cela? J'espère que cela ne vous passe pas par-dessus la tête. Le Corps attend (il est la Parole), il attend; Il attend que la Vie, qui est l'Esprit, puisse Le confirmer ou Le rendre vivant. C'est ce qu'Elle attend. Aucune autre vie ne marchera en Elle. Elle ne peut venir à la vie autrement, cependant Elle sent que la chose est quelque part là, et elle sait que cela va arriver; et puis voilà que ça s'accomplit; alors elle se réveille. Dieu a dit : «Que ceci soit», et Elle est apparue comme la première était apparue.

[168] Les enfants de la désobéissance, cela signifie l'obéissance... La «désobéissance» signifie «la rébellion». J'ai cherché cela dans le dictionnaire pour me rassurer. La rébellion, se rebellant contre quoi? Contre la Parole de Dieu révélée. C'est comme Caïn qui avait révélé - qui s'était rebellé contre la révélation révélée d'Abel, confirmée par Dieu comme étant juste... Et Caïn se rebella contre cela et tua son frère. Les pharisiens avec leur propre connaissance dénominationnelle de ce qu'était la Parole de Dieu, ces hommes sélectionnés et triés sur le volet, s'étaient rebellés contre la Parole de Dieu confirmée et rendue manifeste pour ce jour-là, Jésus-Christ, et L'ont tué. Est-ce vrai? C'est ce que sont les enfants de la désobéissance, une rébellion contre la Parole de Dieu. Maintenant, voyez-vous où ils en sont? «Oh, les jours des miracles sont passés. Jésus-Christ n'est pas le même... Le baptême du Saint-Esprit n'existe pas. Toute cette affaire, c'est du non-sens.» Voyez-vous? La rébellion, ils n'ont pas besoin de dire deux choses, ils n'ont qu'à dire une seule chose. C'est tout; c'est de la rébellion juste là. Ils ne peuvent pas dire : «Vous n'avez pas d'yeux; vous n'avez pas d'oreilles.» Vous devez prendre le Corps entier, la Parole entière. Voyez-vous? Le Saint-Esprit vous invite à sortir du milieu d'elle : «Ne prenez pas part à son dogme dénominationnel», comme - comme elle se moque de la Parole de Dieu de ce jour et La méprise. «Car on ne se moque pas de Dieu.» Souvenez-vous donc, elle en aura pour son compte. Ne vous en faites pas. Elle en aura pour son compte. La Bible, dans Ephésiens 4.30 (si vous voulez noter cela), Ephésiens 4:30, dit : «On ne se moque pas de Dieu. Ce qu'un homme sème, il le récoltera également.» Ils ne peuvent pas faire des moqueries, des railleries et dire de telles choses et s'en tirer. C'est comme le pain sur l'eau, qui retournera.

[169] Elle est l'épouse du diable, enveloppée de sa connaissance religieuse de l'amour du péché, pour ce présent âge mauvais pour vous séduire. Oh! la la! toute une clique ou une dénomination des esprits séducteurs par la connaissance scientifique et par une civilisation moderne, prétendant (nous allons terminer juste dans quelques minutes. Il me faudra arrêter, parce que je ne saurai pas terminer tout cela. Voyez-vous?) - prétendant qu'elle est en train de bâtir pour vous un monde magnifique où vivre. C'est ce qu'elle prétend dans sa civilisation, elle a bâti de belles églises, des universités, des écoles, des hôpitaux, des bibliothèques, et elle apporte une aide temporaire à l'homme - sans la Parole de Dieu. C'est ce qu'elle a fait. Elle a démontré qu'elle pouvait le faire. Et les gens s'y sont laissés prendre. Oui oui. Les écoles, les dénominations, la culture, les gens les mieux vêtus, les gens les mieux nourris... Je préférerais faire la queue pour du pain et être en ordre avec Dieu plutôt qu'avoir du poulet rôti trois fois par jour et devoir appartenir à une prostituée comme celle-là.

[170] Rappelez-vous, l'heure est très proche où viendra la marque. Vous serez soit à l'intérieur soit à l'extérieur de cela. Et ça viendra comme un voleur dans la nuit. Cela vous surprendra juste là à l'intérieur, et vous serez dedans. Vous ne serez plus en mesure d'en sortir à ce moment-là; vous aurez déjà reçu cela. Sortez. Un ange descendit du ciel avec un visage très brillant, et d'une voix forte il a appelé les gens à sortir, ébranlant la terre : «Sortez de Babylone, car elle est tombée. N'ayez point part à ses fléaux, Mon peuple.» Sortez du milieu d'elle. Sortez! N'est-ce pas que nous venons de lire cela dans la Parole il y a quelques instants? Un ange est un messager (Voyez?) qui descend. Remarquez bien, le Saint-Esprit : «Sortez du milieu d'elle afin que vous n'ayez pas part.»

[171] Bon, elle a construit toutes ces choses. Elle a bâti de grandes églises. Elle a construit des universités, des écoles, prenant les gens et les introduisant par l'instruction, dans une - une soit-disant meilleure civilisation, et ils les ont instruits par le moyen d'une civilisation moderne qui les a entraînés dans le gouffre de la mort, au moyen de la connaissance, loin de Dieu et de Sa Parole. Ne voyez-vous pas tout ce plan? Voyez-vous cela, église? [L'assemblée dit : «Amen.- Ed.] Vous qui nous suivez par la voie des ondes, si vous comprenez cela dans vos propres assemblées là-bas, dites : «Amen.» Alors les autres sauront où vous vous tenez. Voyez-vous? C'est ce qu'elle a fait. Elle est... C'est un dieu pour ce monde, et elle a construit des écoles supérieures. Elle a construit des universités. Elle a construit des hôpitaux. Elle a construit des bibliothèques. Elle a construit toutes ces choses pour aider temporairement les hommes, juste assez pour les tromper et les éloigner de cette Parole. Et où les a-t-elle conduits? L'église du monde toute entière s'est plongée dans la mort, car Dieu a dit qu'Il brûlerait la prostituée et ses enfants avec un feu qui dure à toujours. Sortez-en, vous peuple. Ne vous laissez pas prendre là-dedans. Eloignez-vous de cette chose aussi vite que possible. Par sa connaissance scientifique, elle a été capable d'accomplir ceci (maintenant, remarquez) sans la Parole de Dieu.

[172] Dieu ne nous a jamais donné l'ordre d'aller construire des écoles. Il ne l'a jamais fait. Il ne nous a jamais recommandé de bâtir des hôpitaux. Ces choses sont bonnes. Il ne nous a jamais recommandé de bâtir des bibliothèques. Non non. Il ne l'a jamais fait. Il a dit : «Prêchez l'Evangile.» Et l'Evangile, c'est la manifestation, la démonstration de la puissance du Saint-Esprit. Paul a dit : «L'Evangile n'est pas venu à nous seulement en paroles, mais par la manifestation et les démonstrations du Saint-Esprit.» Paul a dit : «Je ne suis pas venu vers vous avec de gros mots de la sagesse d'un docteur en je ne sais quoi, mais je suis venu vers vous avec la puissance et avec la démonstration du Saint-Esprit, afin que votre foi ne soit pas fondée sur la sagesse ou la connaissance des hommes de ce monde, mais sur la puissance de la résurrection de Jésus-Christ; parce qu'Il vit, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Que Dieu nous aide à croire la même chose, et puisse Dieu confirmer la même chose comme Il l'a ait jusqu'à présent.

[173] Il vous empêche par ses écoles, ses bibliothèques, sa littérature, ses hôpitaux, et consort de voir la vraie révélation et la vraie foi dans la Parole de Dieu, qui est en train d'être révélée et confirmée aujourd'hui. Voyez-vous? Il vous retient loin de cela. Il est maintenant en train d'interpréter comme il l'a fait pour Pharaon, essayant de vous empêcher de voir la signification de la Parole confirmée en rapport avec la promesse pour l'âge des Lumières du Soir, la Parole confirmée et prouvée. Il a essayé par sa connaissance, ses écoles et ses gens les mieux instruits, son éthique et tout le reste, de vous empêcher de voir cela. Tout, afin que vous ne regardiez pas cela et voyiez que c'est Jésus-Christ. Comment savez-vous que c'est Jésus-Christ? Il est la Parole, et Il est la Parole pour cet âge. Et cet âge - il est dit que ceci devrait arriver dans cet âge, et le voici arriver. Voyez, voyez? Il fait de son mieux pour vous empêcher de voir cela. Il peut coller à cela n'importe quel sale nom qu'il peut. Voyez? Il taxera cela d'exaltés [ «holy rollers en anglais - N.D.T.] et que sais-je encore. Il a appelé Jésus Béelzébul. Et s'ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, combien plus taxeront-ils les disciples de tous les noms? Voyez, voyez?

[174] Essayant de vous empêcher de voir la véritable signification de la Parole, pas ce que... Voyez, il L'interprète, disant qu'Elle signifie ceci. Dieu a dit : «J'ai promis que dans les derniers jours, Je vous enverrai Malachie 4.» Cela n'a pas besoin d'être interprété; Il l'a déjà fait. Il a dit : «Et comme il en était aux jours de Lot, le monde sera dans une condition sodomique; et en ce temps-là, Je révélerai le Fils de l'homme par cela», parfaitement. Nous avons toutes sortes d'imitations et bien d'autres choses là-dessus, mais nous avons aussi la chose véritable. Voyez? Il a dit qu'Il le ferait. Il a annoncé que l'antichrist s'élèverait et séduirait presque les Elus si c'était possible. Mais Il a dit : «Laissez-les tranquilles. Laissez-les aller de l'avant. Leur folie sera rendue manifeste. Pourquoi? Le test de la Parole confirme cela. Voyez-vous? Lorsque vous venez à cette Parole : «Ça, c'était jadis comme ceci, cette... Oh, je ne crois pas la semence du serpent; je ne crois pas ceci ou cela.» Cela ne vous jamais été révélé. Voyez? Non, jamais. Oh, frère, regardez juste là où... Il nous faudra terminer, car il est midi.

[175] Remarquez bien, essayant de vous empêcher de voir la signification de la Parole de cet âge de la Lumière du Soir, qui est interprétée. C'est... Qu'est-ce que cela veut dire? C'est le temps de l'exode qui est proche, et Dieu vient pour Elle, aussi sûr que deux fois deux font quatre. Voyez-vous?

[176] Maintenant, j'aimerais vous poser une question, pendant... Il est midi maintenant, midi cinq minutes, et nous allons continuer ce soir. Voyez-vous le dieu de cet âge? [L'assemblée dit : «Amen.- Ed.] Croyez-vous cela? [Amen!] Voyez comment cela est: une église, l'intellectualisme, la science? Le monde entier lui appartient(Voyez-vous?), les dénominations. Et vous direz : «Je suis un chrétien.» A quelle dénomination appartenez-vous? Eh bien, si j'appartenais à une dénomination, je ne crois pas que je serais un chrétien. Eh bien, c'est une déclaration forte, mais c'est la vérité. Je viens de déclarer que la connaissance et la science n'ont pas du tout de communion avec le christianisme. L'une est du démon, et l'autre est de Dieu. Tout ce qui renie la Parole de Dieu, tenez-vous-en éloignés. Voyez-vous?

[177] Non, monsieur. La Bible recommande aux chrétiens en ces derniers jours à sortir du milieu de cette prostituée, cet arbre du bien et du mal. Certainement qu'elle a de bonnes choses. Quelqu'un peut-il parler en mal d'un hôpital? Non, monsieur. D'une bibliothèque? Non, monsieur. De l'instruction? Non, monsieur. Mais voyez-vous, ils leur donnent ces choses sans la Parole. Voyez-vous combien cela est séduisant? On leur donne une église à fréquenter, un culte pour l'adoration, un dieu assis sur un trône. La Bible avait prédit cela.

[178] Eh bien, si vous appartenez à l'un de ces corps... Il n'y en a que deux sur la terre en ce moment, il en a toujours été ainsi, et il en sera ainsi jusqu'à ce que Jésus vienne, et l'un d'eux sera détruit. Maintenant, vous, vous appartenez à l'un de ces corps. Vous adhérez à l'un d'eux, et vous naissez dans l'autre. Voyez-vous? Pour l'un, vous en êtes une partie parce que vous y naissez; vous devez En être une partie? Pourrais-je renier que j'ai un bras? Pas plus que je ne peux renier une seule Parole de Dieu. Si je suis une partie de Dieu. Je suis une partie de - de William Branham; je suis constitué des parties, et chacune d'elles est une partie de moi. Et chaque Parole de Dieu doit S'ajuster à mon esprit, Elle doit s'ajuster à mon âme, Elle doit s'ajuster à ma vie. Elle doit s'ajuster à mes idées. Si mes idées sont contraires à Cela, alors l'Esprit de Dieu n'habite pas en moi. C'est vrai. Je ne peux En renier aucune Parole.

[179] Vous appartenez à l'un de ces corps. Il doit en être ainsi, il doit bien en être ainsi. Soit c'est le Corps de Dieu qui vient par la Parole, soit c'est le corps de Satan par l'église. Et le monde entier (je dois appartenir à une église); il adore un certain dieu. Vous devez soit adorer le dieu de la connaissance (vous vous fiez à ce que vous entendez par la connaissance; vous vous fiez à ceci ou cela) soit vous vous fiez à la Parole de Dieu par la foi, vous attendant à ce qu'Il La confirme et La rende réelle. La véritable Eglise de Dieu Attend la venue de cet heureux jour du millénium, Lorsque notre Seigneur béni viendra ravir Son Epouse qui attend; Oh, mon coeur est rempli de l'enlèvement, comme je peine, veille et prie, Car notre Seigneur revient sur terre. Oh, notre Seigneur revient sur terre, Satan sera lié pour mille ans, Nous n'aurons plus de tentateur, Après le retour de Jésus sur terre.

[180] Oh, vous habitants de ces Etats-Unis où ce message est transmis maintenant, fuyez autant que possible cette connaissance, cet âge scientifique dans lequel nous vivons. Fuyez vers la Parole de Dieu. Vous, moi, nul ne peut - ne peut - ne connaît Cela; personne ne peut La prouver. C'est Dieu Lui-même qui confirme. Personne n'a le droit de L'interpréter; ni moi ni aucun homme n'en a le droit. Dieu donne Sa propre interprétation. Il a fait la promesse; Il a dit qu'Il ferait ceci dans ces derniers jours. Et dans ces derniers jours, le dieu de cet âge mauvais aveuglerait les yeux des gens avec sa connaissance intellectuelle basée sur un arbre mélangé du bien et du mal, et il continue à le donner aux gens. Et voici venir cette chose qui arrive à son apogée, cette dénomination qui a commencé jadis là, depuis les Ages des Ténèbres et avant les Ages des Ténèbres, tout arrivant à son point culminant, un super homme, Satan, qui a dit : «Je m'élèverai au-dessus des fils de Dieu. Et ils m'écouteront. Et il s'assiéra dans le temple de Dieu comme étant Dieu, et les fils de Dieu se laisseront prendre là-dessus.

[181] Eh bien, un fils de Dieu dit : «Eh bien, ma femme, ce n'est pas... Elle est une bonne...» Allez de l'avant, continuez tout simplement. Voyez, vous dites : «Eh bien, Il a dit les fils de Dieu.» Oui, monsieur. L'homme, qui qu'il soit, a été fait à l'image de Dieu pour la gloire de Dieu, et une femme est un sous-produit de l'homme, pas de Dieu. C'est vrai. Quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils les prirent pour femmes. «Et comme il en était au temps de Noé, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'homme.» Maintenant écoutez, si vous voulez savoir où en est l'église, observez où en sont les femmes (Voyez, voyez?), car elle représente l'église. Observez ce qu'elle est en train de faire. Voyez-vous? Et dans cet âge mauvais de prostitution...

[182] Ecoutez, il n'y avait pas au monde une ville plus méprisable, plus méchante, plus basse, plus livrée à la prostitution que Nazareth; mais c'est là que Dieu a choisi une vierge. Pourrait-il sortir quelque chose de bien de Nazareth? Et c'est dans cet âge mauvais (où le dieu de cet âge mauvais a aveuglé les yeux des gens par leurs dogmes et leurs dénominations), c'est dans ce même âge que Dieu est en train de choisir un peuple pour porter Son Nom. Bien qu'ici négligés, et méprisés, Un jour, le Seigneur fera entrer les Siens Qu'Il a choisis à l'intérieur de la porte Et cela vaut plus que toute chose. Alors nous chanterons, crierons, et danserons tout autour L'Agneau essuiera nos larmes. Nous passerons une heureuse semaine du retour à la maison. Les dix mille premières années. (C'est vrai.) Un peuple merveilleux pour Son Nom, Et on les appelle Son Epouse. (Est-ce vrai?) Bien que négligés et méprisés, Un jour le Seigneur fera entrer Ceux-là qu'Il a choisis à l'intérieur de la porte; (Dans l'exode.) Et cela vaut plus que toute chose pour moi.

[183] Je deviens un vieil homme, et mes jours commencent à s'évanouir; et ma vue commence à baisser, et ma petite flamme de la vie commence à s'éteindre; je n'ai pas peur de l'obscurité; en effet, j'aimerais dire ceci avec Paul : «Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection.» Peu importe où ils m'enterreront, si je me noyais dans la mer, ou si je brûlais dans une fournaise, ou si j'étais dévoré par un lion, Il m'appellera par mon nom, et je répondrai. Amen. Prions.

[184] S'il y a des gens ici à l'intérieur ou qui suivent ce message par liaison téléphonique à travers la nation, dans vos petites églises et vos petits groupes, dans les salles et partout où vous êtes assis, s'il y a une personne, oh, laissez-moi vous persuader, laissez-moi vous supplier en tant que ministre de l'Evangile, laissez-moi vous supplier au Nom de Jésus-Christ, fuyez la colère de cet âge mauvais. Ne servez pas le dieu de cet âge mauvais. Oh, je sais que vous dites : «C'est bien, ce sont des gens bien.» Exactement, un arbre mélangé. Vous ne pouvez mélanger la connaissance avec la Parole de Dieu. C'est une Parole qu'il faut croire par la foi, pas par la connaissance. On ne comprend pas Cela; on accepte Cela. Vous dites qu'Elle est vraie, et ensuite vous vivez par Elle. C'est tout ce qu'Il vous demande de faire. S'il y a quelqu'un ici présent parmi nous (nous ne saurons pas faire l'appel à l'autel ni vous faire monter ici, parce qu'il n'y a pas de place.), ou quelqu'un qui nous suit par la voie des ondes, là en liaisons téléphoniques, s'il y a quelqu'un là qui ne Le connaît pas, ne...

[185] Ô femmes, je vous ai réprimandées ce matin; ce n'est pas moi, je n'ai fait que citer la Parole. En voyant les cheveux courts, en portant ces vêtements étroits et bizarres, en vous habillant de façon très sexy, ne vous rendez-vous pas compte que l'esprit qui... Vous pouvez être pure, ma chère soeur, quant à votre corps, mais ne voyez-vous pas ce qui s'est emparé de vous dans votre âme? Dieu amènerait-Il Sa fille à paraître sexy pour séduire Son propre fils afin que celui-ci la convoite et pour que les deux soient amenés à répondre de l'adultère? Ferait-Il cela, soeur? Posez-vous vous-même cette question. Non, loin de là (à des dizaines de milliers de miles); ne mettez pas cela sur le dos de Dieu.

[186] Frère, Dieu vous a-t-Il donné un esprit de ce monde au point que vous ne pouvez pas voir que cela n'est pas normal? A-t-il aveuglé vos yeux par l'éthique de l'église, la dénomination, le credo et ainsi de suite, au point que vous ne pouvez pas voir que Dieu est en train de confirmer Sa Parole et de L'accomplir? Votre travail, votre patron, votre femme, vos enfants, votre église ou n'importe quoi, cela vous a-t-il séparé de la Parole de Dieu qui est l'unique source de Vie? Fuyez cela, mon frère. Je vous aime d'un saint amour. Je n'accorde pas à l'un de mes frères plus d'attention que je ne vous en accorde. Pas du tout. Si je le faisais, je ferais acception des personnes. Je ne dis pas ces choses pour vous irriter; je montre - je dis ces choses parce qu'elles sont dans la Parole de Dieu. Et en tant que serviteur de Dieu, et avec l'amour de Dieu dans mon coeur, je vous dis ces choses de sorte que vous voyiez et que vous compreniez. Peut-être que vous ne les sauriez pas si je ne vous l'avais pas dit. Voulez-vous fuir cela aujourd'hui? Maintenant, avec ceux qui sont partout à travers le pays, inclinons la tête.

[187] Dieu bien-aimé, il y a des mouchoirs qui sont posés devant moi. Les gens sont malades; et moi, je pose mes mains dessus afin que Toi, Tu les guérisses. Et j'espère, Seigneur, qu'il y aura ce soir un grand service, et que la puissance de Dieu sera là.

[188] De grands miracles et des prodiges comme les résultats de ces quelques dernières réunions dont nous avons entendu parler; combien cela a été grandiose en voyant ce qui est arrivé. Je Te prie, ô Dieu bien-aimé, de nous en donner une double portion ce soir. Je demande cela avec un coeur sincère, Seigneur, parce que c'est mon amour pour Toi et pour Ta Parole ainsi que pour ces gens. Accorde-le, Dieu bien-aimé.

[189] Et si là, à travers le pays ou même ici à l'intérieur en ce moment, il y a des malades et des affligés qui devront être partis ce soir, qui ne seront pas ici, ou qui seront là dans les églises ou les endroits où ils sont rassemblés, je Te prie de les guérir. Maintenant, Seigneur, toutefois concernant la plus grande de toutes les guérisons, si Tu guéris leur corps physique du cancer, de la tuberculose, de la pneumonie, de n'importe quoi, ils tomberont encore malades, sans doute, s'ils vivent très longtemps, en effet, leur corps est toujours sous le pouvoir du péché, de la malédiction. Mais accorde-leur de recevoir la véritable guérison divine, la guérison de leur âme, celle qui transforme en une nouvelle créature, qui fait passer de la mort à la Vie, et ensuite permet d'attendre, dans ce vieux tabernacle, la rédemption du corps, après le rachat de l'âme. Accorde-le Seigneur.

[190] Puissent-ils fuir ces dénominations et ces crédos. Ô Dieu, là-bas dans ces crédos et ces dénominations, j'ai rencontré certains frères des plus braves, et comment, ô Dieu, puis-je dire cela de façon qu'ils voient et que je puisse les amener à voir la Parole? Cela me dérange, mais je suis encore conscient que Toi, Tu as dit : «Nul ne peut venir, peu importe combien il est bon, combien il est doux, combien il est gentil, si Mon Père ne l'appelle. Et tous ceux que le Père m'a donnés, viendront.» Et, Seigneur, je me sens entièrement responsable de dire la Vérité, et en ne manipulant pas, comme Paul l'a dit, la Parole de Dieu avec supercherie, avec un dogme dénominationnel mélangé à Cela, comme un arbre mélangé du bien et de la connaissance - du bien et du mal, mais avec un coeur ouvert et le Saint-Esprit. Accorde cela, ô Dieu. Sauve-les tous.

[191] Maintenant, avec nos têtes inclinées et nos yeux fermés, et cela, pas devant moi. Je ne peux pas dire comme ceci : «Ça m'est égal, que vous le fassiez ou pas»; cela a beaucoup d'importance pour moi. Je vous aime, et j'espère que vous ne pensez pas le contraire du fait que je vous parle durement. Comme l'a dit Paul : «J'aurais aimé être avec vous, et changer d'attitude.» Ce n'est pas parce qu'il ne les aimait pas; il les aimait bien. Pas... C'est comme Jésus qui a dû les réprimander et ensuite, Il a dû mourir pour eux. Voyez? «Père, pardonne-leur; ils ne savent même pas ce qu'ils font.» De penser qu'un être humain qui désire être en ordre, et qui essaie d'être en ordre; et en voyant ce démon... C'est à lui que je m'oppose, c'est lui qui a aveuglé les yeux de ces gens. Cette nation devait être embrasée avec la gloire de Dieu, vu ce qui y est arrivé en ce dernier jour, ce dernier... Pourquoi ces réveils n'ont-ils pas atteint ces vieux pays? Ici on est à la côte ouest, aussi loin qu'on puisse aller vers l'ouest

[192] Maintenant, la barrière de péché a été engloutie sous terre par un grondement de tonnerre, et elle est en train de sombrer. Il y a des endroits à Los Angeles et à Hollywood, qui sont en train de s'enfoncer de plusieurs pieds par heure, il n'y a plus moyen d'arrêter cela. Oui, nous y sommes. Presque à n'importe quel moment, on entendra des appels. Si vous savez cela... Maintenant, que personne ne regarde, mais si vous savez dans votre coeur... Je vous demande, je ne peux connaître votre coeur, si Dieu ne le révèle. Mais dans votre coeur, si vous voyez bien que vous n'êtes pas là où vous devriez être avec Dieu et Sa Parole (dans la foi), voudriez-vous juste lever la main vers Lui, en Lui disant : «Seigneur, aide-moi.» Ô Dieu, à l'extérieur de cette église, c'est bondé, c'est bondé le long des murs, à l'intérieur comme à l'extérieur, littéralement des centaines de mains, peut-être deux cents mains se sont levées. Je vous remercie de votre honnêteté.

[193] Cher Jésus, ne laisse aucun d'eux se perdre. En tant que Ton serviteur qui se tient entre les vivants et les morts, leur indiquant du doigt la Parole de Dieu, je ne peux pas les sauver, Seigneur, mais ils veulent être sauvés. Et, Père, comme je l'ai dit à maintes reprises, le soleil se lève le matin, et comme il continue sa course, traversant la terre, il est envoyé par Dieu pour faire mûrir le grain, pour produire la nourriture naturelle pour la vie naturelle. Mais, ô Dieu, Toi, Tu as dit : «Pour ceux qui craignent Son Nom se lèvera le Fils de la justice avec la guérison sous Ses ailes.» Laisse le Fils de la justice, la Parole de Dieu, se lever dans les coeurs des gens, et que les rayons guérissants de la foi dans cette Parole, guérissent tout rebelle à la Parole, et qu'ils conduisent les gens à la plénitude des fils et des filles de Dieu. Ils sont à Toi, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, je Te présente ceux qui ont levé la main vers Toi pour le salut de leurs âmes, tant ceux qui sont ici que ceux qui sont e liaison téléphonique. Amen.

[194] Là mon âme enlevée trouvera... (Où? A cet autel.) Du repos au-delà (Par la foi je regarde là où je vais.) A la croix, (c'est là que la Parole est suspendue.) ... la croix, Sois ma gloire à jamais, Jusqu'à ce que mon âme enlevée trouvera Du repos au-delà de la rivière. Jésus, garde-moi (C'est-à-dire, crucifié avec Lui, je ne veux rien de ce monde; garde-moi crucifié.) Il y a une précieuse fontaine; Elle est gratuite pour tous - un flot guérissant, Qui coule de la Fontaine du Calvaire. A la croix, à la croix, Sois ma gloire (Levons nos mains.) à jamais Jusqu'à ce que mon âme enlevée trouvera Du repos au-delà de la rivière. «J'entends mon Sauveur qui appelle.» Etendez la main et prenez quelqu'un par la main, et dites-lui : «Que Dieu vous bénisse, Chrétien.» [Frère Branham parle aux musiciens. - Ed.] «J'entends mon Sauveur qui appelle.» Sentez-vous Sa Présence? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.] Ceux qui nous suivent par les ondes, en liaison téléphonique, serrez-vous la main les uns aux autres là-bas, et dites : «Que Dieu vous bénisse, Chrétien.»

[195] Vous savez, il y a un baptistère là derrière. Il est en train de choisir un peuple qui porte Son Nom. Si vous n'avez pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, il y a un baptistère, il y a des robes, il y a des hommes qui se tiennent là, prêts. Vous êtes le bienvenu si vous acceptez réellement Jésus comme votre Sauveur et si vous croyez que cela est la Vérité.

[196] Rappelez-vous, il n'y a jamais eu une personne dans la Bible, ou à n'importe quelle époque avant que l'Eglise catholique ne s'organise, qui ait jamais été baptisée autrement que dans le Nom de Jésus-Christ. On ne trouve nulle part dans les Ecritures ou dans l'histoire là où des personnes aient jamais été baptisées dans l'église du Dieu vivant, dans le nom des titres de Père, Fils et Saint-Esprit. C'est un dogme catholique et non un enseignement de la Bible.

[197] J'étais interviewé par un prêtre et je lui ai alors posé une question à ce sujet. Il a répondu : «C'est la vérité, mais nous, nous sommes l'église. Nous pouvons changer tout ce que nous voulons. L'église a l'autorité. Dieu est dans Son église.»

[198] Je lui ai dit : «Dieu est dans Sa Parole. Et si l'église est... J'ai dit : «Dieu est la Parole. Et si l'église est en contradiction avec la Parole, alors moi, je ne crois pas l'église.» Je considère la parole de tout homme comme étant un mensonge, qu'il soit prêtre, pape, peu importe ce qu'il peut être; et la Parole de Dieu comme étant vraie. Et Paul a demandé à chaque homme, peu importe de quelle manière il avait été baptisé, s'il n'avait pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ, d'aller se faire rebaptiser.

[199] Et après que certains eurent reçu le Saint-Esprit, Pierre a dit : «Pouvons-nous leur refuser l'eau [du baptême] étant donné qu'Ils ont reçu le Saint-Esprit (Actes 10.49) - étant donné qu'ils ont reçu le Saint-Esprit comme nous au commencement?» Et il leur ordonna : «Avant de quitter ce lieu, même si vous avez reçu le Saint-Esprit, venez vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ», car la clé du Royaume avait été donnée à Pierre... Il lui a été dit : «Tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans le Ciel.» Et que fait une clé? Elle ouvre quelque chose, le mystère.

[200] Et lorsque Jésus a dit : «Allez baptiser les gens au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit», plaçant cela là pour aveugler l'incroyant... Suivez attentivement! Pourquoi Pierre n'a-t-il pas accompli cela littéralement? Il aurait dû le faire. Si on baptise un homme dans les titres de Père, Fils, Saint-Esprit; il n'a jamais été baptisé du tout; il n'a pas de nom. Père n'est pas un nom; Fils n'est pas un nom, et Saint-Esprit n'est pas un nom. Le Saint-Esprit, c'est ce qu'Il est, comme moi je suis un humain. Il est le Saint-Esprit. Père est un titre; je suis un père. Fils est un titre; je suis un fils. Humain, c'est un titre; c'est ce que je suis. Mais mon nom est William Branham. Le Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, c'est le Nom de Jésus-Christ. Jésus a dit : «Je suis venu au Nom de Mon Père. Quel est le Nom du Père? Tout fils vient au nom de son père, et le Nom du Père, c'est Jésus-Christ. Voyez-vous? Voyez-vous ce que je veux dire?

[201] Si je vous demandais d'aller me prendre quelque chose là au comptoir au nom du maire de la ville, combien connaissent le nom du maire de la ville? Mon brave ami, Rich Vissing. Eh bien, vous n'irez pas là pour dire : «Au nom du maire de la ville.» Vous direz : «Au nom de Richard Vissing.» Vous les gens de Jeffersonville qui êtes ici, vous connaissez son nom. Voilà pourquoi Il a dit : «Père, Fils et Saint-Esprit.» En Lui habite la Divinité, la Plénitude de la Divinité corporellement. Il a dit : «Baptisez-les au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit.»

[202] Pierre, se tenant là avec la révélation sur laquelle Il a bâti l'Eglise, la révélation de qui Il était, a dit : «Repentez-vous tous et faites-vous baptiser au Nom de Jésus-Christ.» Et jamais... Les clés tournaient dans le Ciel et sur la terre. «Il n'y a sous le Ciel aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.»

[203] Pourquoi baptisez-vous au Nom de Jésus-Christ? Pour le pardon des péchés. «Celui à qui vous pardonnez ses péchés, ils lui seront pardonnés.» Voyez-vous? Si vous estimez qu'il n'est pas digne et qu'il ne mérite pas d'être baptisé, ne le faites pas. Car lorsque vous faites cela, la chose est réglée. Voyez? Comprenez-vous ce que je veux dire? J'entends mon Sauveur... (La Parole!) qui appelle (Appelant pour aller là à la tombe.) Je peux («Ne voulez-vous pas mourir avec Moi, pour que vous ressuscitiez avec Moi?) Sauveur qui appelle, J'entends mon Sauveur qui appelle, (Que va dire le monde? ) Prends ta croix et suis, suis-Moi. (Maintenant, si vous n'avez pas été...) Où qu'Il (Il est la Parole!) me conduit. Je... (Le baptistère est là!) Où qu'Il me conduise, je Le suivrai Où qu'Il me conduise, je Le suivrai J'irai avec Lui, avec Lui jusqu'au bout. Inclinons la tête.

[204] Dieu bien-aimé, le baptistère est prêt. Maintenant parle aux coeurs, Seigneur. Puissent-ils entendre Christ, la Parole, les appeler et puissent-ils aller avec Lui jusqu'au bout. «J'irai avec Lui à travers le jardin. J'irai avec lui jusqu'au baptistère. Je vais porter Son Nom. Je veux être l'un de ceux qu'Il appelle pour Son Nom. Je croirai Sa Parole. Je suivrai. Je ne flirterai jamais avec le monde. Je serai une Epouse fidèle. Je ne laisserai de côté aucun iota de Sa Parole. Dans tout ce qu'on me demande, je serai une véritable et authentique Epouse. Tout ce qu'Il me demande de faire, je le ferai. Si mon futur Epoux veut que je laisse pousser mes cheveux, je le ferai. S'Il veut que je puisse ôter tout ce maquillage, je le ferai. S'Il veut - s'Il me dit que c'est un mauvais esprit, le malin, que je suis en train de flirter avec - avec ces vêtements (d'apparence) sexy, je m'exécuterai; je les ôterai. Peu importe ce que quelqu'un d'autre dit, je les ôterai. S'Il veut que je sorte de ce groupe que je fréquente, c groupe des incroyants, je le ferai. Même si c'est mon gagne-pain ou quoi que ce soit, Il a promis qu'Il ne m'abandonnerait jamais ni ne me délaisserait, je vais - je le ferai. J'irai avec Lui jusqu'au bout. S'Il veut que je sois baptisé en Son Nom, je m'exécuterai.» Et Seigneur, Tu as promis cela ici dans Ta Parole; c'est ce que Tu voulais. Puisse chaque personne voir cela, Seigneur, et s'incliner devant Cela avec douceur et humilité; au Nom de Jésus je prie. Amen.

[205] Vous appartenez à Dieu. Puisse Dieu prendre ces petites paroles décousues et vous les rendre réelles; c'est ma sincère prière. Le baptistère sera prêt. Quiconque voudrait venir, on a - le pasteur l'annoncera un peu plus tard. Celui qui s'est repenti et qui aimerait être baptisé en utilisant le Nom de Jésus-Christ, venez directement devant. Tout est prêt. Tout est prêt. Tout ce que nous pouvons faire pour vous aider à vivre pour Dieu, nous sommes là pour le faire. Que Dieu vous bénisse.

[206] Maintenant, levons-nous. Maintenant, notre petite chanson : «Je L'aime, je L'aime, parce qu'Il m'aima le premier.» Chantons tous cela maintenant. Je L'aime (Levons les mains pendant que nous chantons cela.) Je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Avec nos têtes et nos coeurs inclinés maintenant, fredonnons-le-Lui. [Frère Branham commence à fredonner et se met à prier. - Ed.] Je L'aime... Ô Dieu, notre Père, sois miséricordieux envers nous, pauvres créatures, Seigneur. Fortifie-nous en vue du travail qui est devant nous. Aide-moi, ô Dieu, aide-moi. Je sens qu'il y a quelque chose juste ici, Père. Aide-moi, ô Dieu, à connaître la Vérité. Bénis ces gens, Dieu bien-aimé. Conduis-les, je Te prie, au Nom de Jésus.

[207] Maintenant, pendant que nous avons incliné la tête, je vais demander au pasteur ici présent, frère Neville, notre précieux frère, de s'avancer juste ici pour dire ce qu'il va faire concernant - en plus concernant le baptême. Je peux me permettre d'annoncer cela; je pense que le baptistère est ouvert, de toute façon.



CODE: 65-0815
TITRE: Et Tu Ne Le Sais Pas
TRAD: Shekinah
PARAS: 122

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur vous bénisse. Je me suis fourré dans quelque chose, n'est-ce pas? Je - je veux vraiment remercier le Seigneur de S'être occupé du fils de Frère Capps. Il - il se trouve donc que c'est maintenant le petit moment où je reviens dans l'Indiana. Je sais qu'on n'est pas en train d'enregistrer ceci; je ne pense pas. Et puis, je ne vois donc personne là-dedans. Alors ils... Je suis revenu pour aller chasser l'écureuil. Ainsi, je pense que Charlie va donc devoir me supporter, lui et Nellie, et les autres dans le Kentucky, pendant un jour ou deux, pour la chasse à l'écureuil. Je - je préférerais manquer n'importe quoi, n'importe quel autre genre de détente, pour venir ici... vers mi-août pour aller chasser l'écureuil avec Charlie et Banks, ainsi que tous les autres. C'est presque devenu une tradition pour moi. Alors j'ai emmené Joe...

[2] Quand on était ici l'autre fois, tout le monde est tombé malade, à cause du changement du climat très chaud à ce - à ce climat frais qu'il y a ici. Je sais que vous, vous ne trouvez pas ça frais, mais venez une fois en Arizona. Il faisait 109 [43°c - N.D.T.] à l'ombre quand je quittais l'autre matin; et vers minuit, pendant la nuit quand l'air frais descendait des montagnes, il faisait encore 96 [36°c]. Ouais. Voyez, ça, c'était à minuit, quand l'air frais descendait. Alors c'est... Dans cette contrée, on est bien en hiver, mais en été, ça arrange les scorpions et les lézards, pas les êtres humains. Et même tous les animaux s'en vont dans les montagnes. Ils ne peuvent simplement pas supporter cela.

[3] Et j'ai été m'exercer au tir pour ma petite carabine et je... Je... D'une façon ou d'une autre j'aimerais vous parler du petit Capps. Et, j'ai dit... Et Joe, il va falloir que je lui donne la carabine, parce qu'il est capable de tirer mieux que moi. Nous l'avons ajustée en tirant, et je - j'enfonçais des punaises à cinquante verges [environ 46 m - N.D.T.]. Et j'ai dit à - à Joe... Joe a dit: "Papa, je crois que je peux faire ça." Le pauvre petit avait mal à la tête. J'avais prié pour lui, une forte fièvre. Il est venu au champ de tire avec moi, et... Avec un diamètre de deux sur dix dans une carabine vingt-deux, on croise sa ligne de tir à vingt-cinq verges [23 m - N.D.T.], et puis de nouveau à cinquante, exactement comme si c'était du deux sur dix. Ainsi donc - donc... Je l'avais ajustée à vingt-cinq verges. Et il me restait deux punaises, alors je les ai plantées, et Joe les a enfoncées toutes les deux! Comme je n'avais plus de punaises, j'ai mis un tout petit morceau de pigeon en argile que ceux qui s'exercent au ball-trap avaient fait éclater là, et qui mesurait à peine un quart de pouce [6 mm - N.D.T.] de large; il l'a atteint à cinquante verges, et il l'a coupé en deux. Et le viseur était réglé à ma vue étant de juste quelques années plus âgé que lui. Alors il m'a dit: "Tu sais quoi? Il faut que je passe dire à Billy de se tenir à distance à partir de maintenant." Voyez? [Frère Branham et l'assemblée rient. - N.D.E.]

[4] Alors - alors j'ai dit: "Eh bien, écoute," ai-je dit, allons montrer ça à frère Norman." J'ai dit: "Joe, dans des compétitions, dans le monde entier, (peu importe de qui il peut s'agir) personne..." Or, les punaises n'étaient pas enfoncées de travers, elles étaient enfoncées tout droit. Et ce morceau qui ne mesurait pas plus d'un quart de pouce [6 mm - N.D.T.], je pense, un seizième [2 mm] d'épaisseur et un quart de pouce [6 mm] de hauteur, il l'a coupé en deux, à cinquante verges. J'ai dit: "Personne au monde n'aurait pu mieux viser que ça. Ils pourraient... Des champions auraient pu faire la même chose, mais on n'aurait pas pu faire trois meilleurs tirs que ça." La punaise ne s'était pas pliée en traversant le papier elle avait fait un trou tout rond. Alors j'ai dit: "Personne n'aurait pu faire un meilleur tir." Bon. Je pense que son mal de tête était parti immédiatement. Et j'ai dit: "Eh bien, montrer ça à frère Norman", qui travaille au magasin d'articles de sport Field and Stream de Frère Tony Stromei. Il a dit: "Passons d'abord chez Billy." Il a dit: "Je - je veux juste dire quelque chose à Bubby. "Voyez? Et, honnêtement, son frère n'a jamais fait aussi bien. Alors il a dit: "Passons d'abord par-là."

[5] Puis, j'avais à peine franchie la porte... Billy était encore en pyjama. Et il a dit... Nous sommes sortis tôt, parce qu'après, il fait tellement chaud. Et il a donc dit... Le téléphone a sonné, et j'ai dit... Il m'a plutôt regardé comme ça. J'ai dit: "C'est peut-être l'appel d'un malade." Et c'est Frère Capps, qui l'appelait pour son fils qui était à ce moment-là, dans la salle d'opération, souffrant d'une péritonite et ce qui s'ensuit. Et il vient de me dire que son fils s'est rétabli très, très bien.

[6] Alors, vous voyez comment Dieu a agi, même par la voix de ce petit garçon, Joe. Au lieu d'aller chez Frère Norman... Il n'aurait pas été là, on est venu, et Frère Capps et moi on est entré en contact... Je ne dis pas que c'était à cause de nos prières, mais ça signifiait vraiment beaucoup pour lui que nous ayons un contact comme ça. Et, honnêtement, c'est la raison pour laquelle... Eh bien, il faut - il faut que vous ayez foi en ce que vous faites. Voyez? Et cette - sa foi pour appeler, et Billy a dit qu'il... Y dépensait de l'argent; et il a dit: "Ça doit être un appel à très longue distance, a-t-il dit, il a dépensé près de cinq dollars en monnaie, dans un - pour un appel de trois minutes."

[7] Je pensais que ça venait de New York, ou d'une des îles ou quelque chose comme cela. Mais il avait fait une communication téléphonique avec préavis, pour parler à Billy au lieu de Loyce, vous voyez, et c'est ce qui a fait que ça lui coûtait cher. Et maintenant, son fils se rétablit. Frère Capps disait que d'après le médecin, il avait très peu de chances de s'en tirer, vous voyez, de l'opération. Et nous sommes reconnaissants à Dieu ce matin, nous sommes très contents pour lui. Eh bien, nous sommes rentrés ce matin vers l'aube, et ainsi j'ai dormi à peu près trois heures, et - et je suis très fatigué. Mais quand le culte... il était temps pour venir au culte, eh bien, je suis venu.

[8] Et je... Si le Seigneur le veut, maintenant, je dois me rendre dans le Kentucky, comme je l'ai dit. Aussi j'ai - j'ai promis de prêcher un dimanche à mon retour ici, alors je ferais mieux de le faire dimanche prochain, parce que le dimanche qui va suivre, je serai... je devrai retourner, étant donné que je vais repartir, là au Canada. Alors je - je ferais mieux de le faire dimanche prochain, et, dimanche prochain au matin.

[9] Et Frère Neville m'a dit: "Pourquoi ne sortiras-tu pas saluer les gens et leur parler quelques minutes?" Je lui ai dit: "Frère Neville, c'est à peine si j'ai même ouvert ma Bible." J'ai dit: "Je..." Il m'a dit: "Eh bien, va leur dire quelque chose." Soeur Neville, je - je ne sais pas comment vous vous en sortez. C'est un gars très persuasif.

[10] Mais pendant que... Je n'ai pas l'occasion de dire ça quand la salle est pleine à craquer, bondée et tout, mais je suis vraiment reconnaissant à Dieu pour un pasteur comme frère Orman Neville, fidèle, aussi fidèle que possible à la Cause, et on ne l'entend jamais murmurer. J'étais assis là-derrière... J'ai eu une bonne conversation d'une demi-heure avec lui, pendant que j'avais le plaisir d'écouter frère Mann, et alors, je lui en dirai plus long là-dessus quand on sera dans le Colorado cette année.

[11] Nous étions en train d'apprécier son message, et j'ai eu une bonne conversation avec frère Neville. Je lui ai dit: "Je n'arrive même pas à parler aux gens de notre brave pasteur." Je lui ai demandé: "Est-ce que les gens prennent bien soin de vous?" Il a dit: "Ça ne pourrait pas être mieux." Et j'ai dit: "Eh bien, je suis bien content d'entendre ça." Quand un pasteur est satisfait, et que les gens sont satisfaits, ça fait vraiment une bonne église; et alors Dieu est satisfait. Et je m'attends à les voir tous satisfaits, surtout en ce jour-ci, où nous apportons le Message. Je pense que cela montre l'unité du Message avec les gens, et avec Dieu. Voyez?

[12] Et je suis vraiment reconnaissant pour Frère Orman Neville, pour sa précieuse épouse et sa famille. Je prie Dieu de les garder fidèles à Lui et à la Cause. Et, s'Il le trouve bon, puissions-nous être ici dans le tabernacle, quand le Seigneur Jésus viendra nous chercher, vous voyez, pour nous emmener dans l'Enlèvement. On espère qu'on sera tous les deux tellement vieux, Frère Neville, qu'on aura chacun un bras autour de l'autre, se tenant là debout, appuyés sur notre canne, essayant encore de tenir bon. Voyez?

[13] "Alors nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil." Et ces vieilles robes de chair tomberont, et Nous monterons nous emparer du prix éternel, Et nous crierons, en traversant les airs: "Adieu, adieu," douce heure de prière. Alors on sera parti là-haut.

[14] J'ai appris que le Seigneur a guéri frère Coomer, et j'en suis vraiment reconnaissant. Il y a beaucoup de choses. Alors, je suis reconnaissant d'être ici ce matin. Et je me suis dit qu'au lieu de... J'arrive toujours ici avec un sujet précis, et je prêche... Je me suis dit que ce matin, j'allais juste m'avancer. J'ai dit: "Frère Neville, je veillerai vraiment sans problème à l'horloge, et je laisserai probablement les gens sortir à l'heure, et juste vous parler à coeur ouvert, pendant quelques minutes; juste des choses, que l'on a juste - qu'on sait qu'on n'enregistre pas ni rien, alors on va simplement fraterniser, comme il n'y a que des gens de l'assemblée ici, vous voyez, juste entre nous." Alors, prions.

[15] Bien-aimé Jésus, nous Te sommes reconnaissants pour le privilège que nous avons de nous rassembler ici. Et, oh, en regardant ce tabernacle tôt ce matin, après minuit, pendant que je passais, j'ai pensé à ma mère dont Toi, Tu as soutenu. Et je me souviens du vieil étang qui était ici, et aux grandes mauvaises herbes qui se dressaient pratiquement à l'endroit même où se trouve cette chaire. Quand j'étais petit, je - je me sui tenu ici. M. Ingram avait dit qu'on pourrait avoir le terrain pour très peu d'argent, qu'on n'avait qu'à donner un acompte; on n'avait pas d'argent, rien à donner en gage, rien à offrir, mais juste essayer. Et, à l'époque, il avait une valeur totale d'un peu plus de deux mille dollars; à payer dans vingt ans. Maintenant, Seigneur, regarde-le aujourd'hui! Quand il en était encore à ses débuts, encore ici dans le creux, et que l'eau s'infiltrait, Tu nous avais fait cette promesse, par la Parole: "Moi, l'Eternel, Je l'ai plantée, Je l'arroserai jour et nuit, de peur qu'on ne l'arrache de Ma main." Au même moment, les gens disaient: "Dans moins de six mois, il sera transformé en garage."

[16] Mais il y a littéralement des milliers d'âmes qui ont trouvé Christ ici à l'autel. Et le tabernacle, le baptistère a constamment... Des gens ont été baptisés au Nom du Seigneur Jésus; en invoquant Son Nom et ils ont été lavés de leurs péchés. Des centaines d'infirmes, d'affligés, d'aveugles, de boiteux, d'estropiés, de gens rongés par le cancer sont partis depuis cette estrade; ils étaient venus mourants, des hommes et des femmes, des garçons et des filles, et ils sont repartis pour vivre une nouvelle vie, avec la chair de leur corps renouvelée, et marchant de nouveau; ils ont abandonné leur fauteuil roulant, leurs béquilles, et tout. Ô Dieu, ces trente années de service!

[17] Père, souviens-Toi du matin où nous avons posé la première pierre. Et Tu nous as donné une vision là, qui nous montrait la salle pleine à craquer, un beau coin; je - je savais que ça ne pouvait pas faillir. C'est pourquoi je Te remercie pour toutes ces choses.

[18] Beaucoup d'entr'eux ont combattu le bon combat, ils ont fini la course, ils ont gardé la Foi; ils reposent là-bas, ils attendent, ils se reposent maintenant de leurs travaux, car leurs oeuvres les suivent; ils attendent l'heure où la trompette retentira, où ils se relèveront pour une nouvelle vie, dans un nouveau corps. Beaucoup d'entre eux étaient vieux et tremblants, d'autres jeunes, d'âge moyen, et ainsi de suite. Mais que Ton Nom soit loué pour chacun d'eux.

[19] Maintenant, nous nous tenons de nouveau ici, devant les - les vivants et les morts. Je Te prie d'oindre Tes Paroles ce matin. Je ne sais quoi dire, mais je Te prie d'y pourvoir, ce que Tu as toujours fait, Seigneur. Bénis notre pasteur, frère Neville, et son épouse. Bénis le conseil des administrateurs, le conseil des diacres, chaque membre du corps. Puissions-nous, tous ensemble, vivre de telle manière dans cette vie-ci que nous ayons la Vie Eternelle dans la vie à venir.

[20] Aide-nous ce matin à accepter la correction de la part de l'Esprit et de la Parole, pour que nous puissions nous préparer, quand nous partirons d'ici ce matin, avec la ferme détermination dans notre coeur de mener une vie meilleure que celle qui a été la nôtre par le passé. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[21] Eh bien, je - je viens d'ouvrir la Bible là, c'était il y a quelques minutes. Je suis dans Apocalypse 3, alors je vais juste lire, là, sur le - le Message à l'Eglise de Laodicée.

[22] Et je voudrais aussi annoncer, (Frère Neville venait de me le dire: Frère Parnell, (il est arrivé qu'en regardant là je l'ai vu assis ici) il tient des - des réunions de réveil, juste de ce côté-ci de Memphis. C'est au - au... s'il y en a parmi vous qui connaissent l'endroit où se trouvait Wimpy, ce kiosque à hamburgers; il a une - une tente là-bas, et il essaie de faire entrer les gerbes, de voir s'il y a des perdus par là qui ont été destinés à la Vie, et qu'il pourrait gagner à Christ par son ministère. Et il n'a pas eu de réunion ce dimanche, à cause des réunions ici au tabernacle, et-et ça, c'est vraiment un beau geste de la part de ce frère. Et nous vous informons que les réunions reprendront lundi soir, la semaine prochaine. Et je sais que vous êtes tous cordialement invités à aller entendre frère Parnell apporter son message de l'amour de Christ.

[23] Et maintenant, lisons dans Apocalypse, chapitre 3, juste un passage, pour dire qu'on a lu la Bible. En effet ce que moi je dis, ça peut faillir, mais ce que Lui dit, ça ne faillit pas. Et je ne sais par où commencer, quoi faire, où aller, mais lisons juste l'Age de l'Eglise de Laodicée. Ecris à l'ange de l'Eglise de Laodicée: Voici ce que dit l'Amen, le témoin fidèle et véritable, et le commencement de la création de Dieu Je connais tes oeuvres... tu n'es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! Ainsi, parce que tu es tiède, et que tu n'es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. Parce que tu dis: Je suis riche, je me suis enrichi, et je n'ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle... nu, Je te conseille d'acheter de moi de l'or éprouvé par le feu, afin que tu deviennes riche... des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que ta honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies. Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j'aime. Aie donc du zèle, et repens-toi.

[24] Vous savez, quelque part là-dedans, pendant que je lisais, je... Si vous voulez bien m'excuser un instant, je - j'ai trouvé un endroit qui m'a plu, et maintenant, je ne me souviens plus exactement où c'était. Le voici: Et... Tu ne sais pas... malheureux, misérable, pauvre, aveugle, nu, Oh! la la! Ça, là, c'est un peu la description de l'Eglise d'aujourd'hui! Maintenant, c'est, je - je pense que cet âge-ci de l'Eglise ici, dont nous parlons... Bien sûr, je ferai bientôt sortir l'âge de l'Eglise sous forme de livre. Mais étant donné qu'il s'agit de l'âge de l'Eglise de Laodicée dans lequel nous sommes, considérons juste sa condition. Je ne veux pas prendre de sujet, ni rien, parce qu'on n'est pas... on va juste parler comme ça, comme nous sommes conduits à parler - tout ce que le Seigneur nous conduira à dire, mais quelque chose qui nous aidera.

[25] Pensons à l'âge de l'Eglise de Laodicée et à l'état dans lequel elle est aujourd'hui. Pour autant que je sache, je ne vois rien maintenant qui empêche la Venue du Seigneur Jésus, sinon que Son Eglise n'est pas prête. Je pense que c'est l'une des - des prophéties...

[26] Hier, en voiture, quand on venait, on a fait le voyage de Tucson jusqu'ici en deux jours, deux mille milles [3000 km - N.D.T.], Billy et moi. Alors on... Et ça, c'était sans dépasser la vitesse maximale autorisée. On restait juste... Quand c'est lui qui conduisait, moi je restais assis à côté, et je - je suis tout - j'ai mes poings en arrière comme un fusil de chasse dont le chien est tiré en arrière. Si je le vois aller... je lui dis: "Attends une minute, mon gars." Eh bien, il nous est dit: "Rendez à César ce qui est à César".

[27] Et quand on est arrivé ici la nuit passée, il y avait une petite fille étendue en travers de la route, elle avait à peu près trois ans; la mère était morte, là dans le fossé. Un jeune homme ivre qui revenait du R.O.T.C. [Centre de formation des officiers de réserve, aux Etats-Unis - N.D.T.], il avait dix-huit ans, roulait à cent vingt milles à l'heure [190 km/h] sur la voie de gauche l'avait tué. Et je pense que lui aussi était en train de mourir. Vous pouvez donc vous rendre compte de ce que c'est: "Rendez à César ce qui est à César."

[28] Des innocents meurent. Une petite fille de trois ans a perdu la vie à cause d'un soldat ivre, vous voyez, qui roulait à cent vingt milles à l'heure, d'après les estimations, du mauvais côté de la route. Pendant qu'il gravissait la colline, il les a percutés en plein devant, et les a tous tués sur le coup. Je... Lui aussi, il était en train de mourir. Alors, vous voyez, même si les innocentes ne faisaient... Eh bien, ce garçon-là est coupable de meurtre prémédité. Voyez? A mon avis, si un homme est trouvé ivre au volant, il devrait carrément écoper de dix ans pour meurtre prématuré, prémédité; n'importe quel homme, parce qu'il... n'importe quel homme qui...

[29] On - on ne fera rien avec la politique. C'est pourri. L'idée de Dieu d'avoir un roi, un roi juste, c'est elle qui est la bonne. Mais avec la politique, c'est vraiment sans consistance, on peut monnayer n'importe quoi, on peut tricher, mentir, voler, et tout le reste. Et, comme je l'ai dit il y a quelques dimanches: regardez ce que ça donne, voyez: rien qu'un tas perverti de tout. Mais un roi juste peut faire ses propres lois. On peut tuer un homme, si on s'y connaît en politique, pas de problème, on peut s'en tirer. Voyez? Alors, c'est, c'est le... La démocratie, c'est une bonne idée, mais ça ne marchera pas. C'est comme le communisme, avoir tout en commun; ça a l'air d'être une bonne idée, mais ça ne marchera pas. Non. La voie de Dieu, d'avoir un roi, comme David, c'était - c'était bon, vous avez une seule pensée centrée sur... C'est comme un seul leader dans un troupeau d'oies, et ainsi de suite, il ne peut pas y en avoir deux ou trois. Si vous les mettez tous ensemble, vous vous retrouverez avec n'importe quoi, comme idées. Nous voyons donc que, les conditions sont réunies aujourd'hui pour la Venue du Seigneur.

[30] Mais, comme Frère Neville, moi et ces autres frères, on essaie de conduire un troupeau, j'ai quelque chose qui me vient à l'esprit maintenant, dont on peut parler. C'est que l'autre jour, j'ai reçu une lettre d'une brave dame. Ce n'est pas moi qui l'ai reçue, c'était par une personne interposée. Et elle me mettait vraiment en pièces, ou du moins elle essayait. Elle disait: "A-t-on jamais... Ne pourriez-vous pas, vous les Hommes d'Affaires Chrétiens, faire quelque chose pour arrêter frère Branham?" Elle disait: "Parce que maintenant, il a sorti ce livre intitulé l'Age de l'Eglise de Laodicée, et il va en publier d'autres." Et elle disait: "Il démolit carrément la doctrine pentecôtiste." Elle disait: "Maintenant il dit que le signe initial n'est pas le parler en langues." Et elle disait: "Et puis, il est contre les femmes prédicateurs." Et c'était une femme prédicateur. Et ses fils sont parmi les meilleurs amis que j'ai au monde. Ils sont parmi mes meilleurs amis. Et elle disait: "Maintenant..." Cet homme et sa femme, je déjeunais avec eux, ils m'ont dit: "Frère Branham, regardez ceci. Pouvez-vous vous imaginer cela?", et ils ont sorti une lettre. J'ai dit: "Eh bien, soeur, elle ne comprend tout simplement pas." Les gars m'avaient dit que leur mère était une femme prédicateur, et qu'elle n'acceptait pas le Message. Et là elle disait, là-dedans, elle disait: "Bon, il dit: 'Les femmes ne doivent pas prendre autorité sur les hommes.'" Elle disait: "Alors, qu'en est-il de Phoebé, dans la Bible, l'assistante de Paul?"

[31] Bien sûr, elle était vendeuse d'étoffes. Et Paul demandait aux gens... Pensez-vous que Paul pouvait dire: "Que les femmes se taisent dans les assemblées", leur interdisant de prêcher", et puis se retourner et dire: "Maintenant, Phoebé, mon assistante dans l'Evangile, va prêcher quelques soirs"? Eh bien, il se contredirait lui-même. Voyez? Et puis, pour couronner le tout, elle disait... "Je pense que c'est Esther... elle a été parmi les juges de la Bible." Elle disait: "Une femme a été juge dans la Bible. Si ça, ce n'est pas avoir autorité sur l'homme!" Et cet homme d'affaires qui a été guéri, ici même dans l'église, il n'y a pas longtemps, a dit... Bon, sa femme a dit: "Frère Branham, ça, ça m'a toujours intriguée." J'ai dit: "Eh bien, soeur, comment cela peut-il vous intriguer?" Elle a dit: "Eh bien, voilà une femme juge."

[32] J'ai dit: "Ça, c'est de la politique, ce n'est pas l'église. Ça n'a rien à voir avec l'église." Paul a dit: "Qu'elles soient soumises, comme le dit aussi la loi." Et la loi ne peut pas instituer une femme comme sacrificateur, elle ne peut pas instituer cela... On n'a jamais vu une femme souverain sacrificateur. On n'a jamais vu une femme sacrificateur, nulle part dans la Bible. On n'a jamais vu une femme prédicateur dans la Bible. Ça, c'est certain. Il y en avait qui étaient des prophétesses, et tout ça; Miriam, et d'autres. Et Esther... L'une d'elles était juge sur Israël. Des fois, elles ont été leurs reines, et tout, roi et reine. A la mort du roi, la reine devait prendre sa place jusqu'à ce qu'ils aient élu un autre roi, et ainsi de suite.

[33] A Tucson - à Tucson, en Arizona, on a une femme juge là-bas dans la ville. C'est pour ça que la ville est très corrompue. Et on a... Une femme n'a rien à faire dans la politique. Elle n'a rien à faire dans... elle n'a aucune autorité dans l'église. Sa place, c'est d'être la reine d'un homme à la maison. En dehors de ça, elle n'a rien. Et nous savons que c'est la Vérité. Vous ne trouverez jamais... Je sais que ça a l'air démodé, mais je suis responsable.

[34] Et je sais qu'après que j'aurai quitté cette terre, ces bandes et ces brochures resteront vivantes, et beaucoup d'entre vous les jeunes enfants, vous verrez, dans les jours à venir, que ceci est exactement la Vérité, parce que je le dis au Nom du Seigneur. Or, nous nous demandons comment une femme qui est une bonne femme - qui, grâce à son brave mari, un homme bien, a mis au monde quelques-uns des meilleurs gars que j'aie jamais rencontrés, de vrais hommes, que j'aie jamais rencontrés... Et tout de suite, dès qu'ils ont entendu le Message, ils L'ont accepté, à cent pour cent. Eh bien, ça peut seulement venir par prédestination, ça. C'est la seule voie par laquelle ça peut venir.

[35] Bon, voilà la question. J'y pensais. Voyez-vous, eh bien, pendant que le Seigneur me ramenait. "Et tu le sais, tu sais... Tu ne sais pas que tu es nu, misérable, malheureux, aveugle, et tu ne le sais pas." Avant d'en arriver là, je pourrais résumer ce que j'ai dit il y a quelques jours ici, dans un Message sur, je pense que c'était le Dieu de ce siècle, il a aveuglé les yeux des gens, au point qu'ils ont carrément adoré le diable dans des services religieux. Est-ce que vous avez tous saisi ça? Vous l'avez tous compris? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Et puis dans ce même Message, j'ai parlé de ce qu'une femme qui porte des vêtements immoraux, indécents, devra être jugée au Tribunal comme une prostituée de rue. Ç'a l'air bien étrange.

[36] Laissez-moi vous brosser un petit tableau. Voilà un avocat de la ville, un jeune homme, quelqu'un de bien gentil, sur le plan politique, j'imagine qu'il est correct dans sa politique. Et il sort avec une fille qui est très populaire. Ils tombent amoureux l'un de l'autre et ils se marient. Ils vont à toutes sortes de soirées et tout le tralala, et ils boivent ensemble. Finalement, elle... Il a une belle maison. Il habite dans un beau quartier. Il est bien considéré par les gens, mais il... Tous les deux boivent. Elle, elle porte des shorts, elle se coupe les cheveux, elle se maquille, et tout, elle est très sexy, elle... une belle femme qui s'expose.

[37] Eh bien, elle ne va jamais à l'église, pas du tout, aucun des deux. Alors, voilà qu'une femme de l'Eglise baptiste ou de l'Eglise méthodiste emménage dans la maison d'à côté, elle et son mari. Or, cette femme-là... Disons qu'elle est méthodiste, parce que les méthodistes ont un peu plus de sur sainteté que les baptistes; tous les baptistes, sauf les baptistes du Nouveau Testament qui eux croient à la sainteté. Mais, pour la plupart, les baptistes ne croient pas du tout à la sainteté, voyez. Ils ne croient pas à ça. Alors, disons qu'elle est méthodiste, parce qu'eux, ils croient à la sainteté.

[38] Alors, une femme méthodiste emménage à côté de chez cette femme, dans la même rue. Et son mari à elle est... Disons qu'il est comptable de l'Etat, et ou qu'il travaille dans un bureau. Eh bien, cette femme méthodiste, elle regarde l'autre femme. Et quand cet avocat quitte la ville... Il s'appelle John; disons qu'il s'appelle John. Maintenant, ne faites donc pas de suppositions avec ça. Je ne fais qu'inventer des noms, là. Alors, il s'appelle John. Eh bien, avant, elle sortait avec Ralph. Et ça aussi, c'est un nom inventé, tout ce nom, voyez, c'est juste pour vous faire suivre l'histoire, pour vous donner le tableau. Eh bien, il arrive bien vite que dans une de leurs soûleries, Ralph l'embrasse de nouveau. Eh bien, la voilà tout enflammée, parce qu'elle est retombée amoureuse de Ralph, pense-t-elle. Alors, après un moment, Ralph se met à la fréquenter. Et elle trompe John là-dessus, John n'y voie que du feu. Et elle se croit très habile, parce qu'elle arrive à courir avec Ralph, tout en étant mariée avec John. Voyez, cette femme n'a même pas la moindre ombre de décence, et elle trouve ça tout à fait normal.

[39] Mais cette femme méthodiste, elle est montée un cran plus haut. Elle, au moins, elle va à l'église, et elle trouve cette femme horrible. Eh bien, elle dit à son mari, quand il rentre: "Je vois cet homme entrer là et la rencontrer. Et quand John est parti quelque part s'occuper d'une affaire, à Philadelphie ou ailleurs, il l'emmène à bord de son roadster, et ils vont s'allonger sur la plage. Je les vois quand ils reviennent; des fois, ils ne tirent même pas les rideaux, il l'embrasse et il lui fait l'amour, et après... Oh, comme c'est affreux", dit-elle à son mari. "Oh, elle n'est rien d'autre qu'une prostituée de rue." C'est vrai. Elle est pire qu'une prostituée de rue, parce que c'est une femme mariée. Voyez? Et elle, cette femme, cette femme méthodiste, elle trouve ça affreux, l'autre là ne va jamais à l'église.

[40] Maintenant, cette femme méthodiste ne ferait jamais une chose pareille. Jamais de la vie. C'est une femme respectable. Autre chose: Elle ne toucherait pas une goutte de whisky, parce que l'Eglise méthodiste, quatre-vingt-dix pour cent de leur programme, c'est la prohibition, contre le whisky, contre le whisky. Ils ont donc un programme de prohibition, et les gens de l'Eglise méthodiste ne vivent pas plus haut que ce que leur Eglise enseigne. Mais cette même femme, cette femme méthodiste, elle sort le soir avec son mari, en shorts le dimanche, après l'école du dimanche. Elle se coupe les cheveux, elle met du rouge à lèvres, et elle fume même un peu.

[41] Or, selon la Parole de Dieu, toutes les deux sont des prostituées, mais celle-ci, elle est "nue, misérable, malheureuse, aveugle, et elle ne le sait pas". L'une est tout aussi coupable que l'autre, car "un homme qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur". Et si cette femme, ... eh bien, elle peut dire: "Minute, M. Branham. Je vous fais savoir que je ne suis pas une prostituée." Ma soeur, peut-être que, si on mettait une Bible devant vous, vous poseriez la main dessus dans la Présence de Dieu, et vous jureriez que vous avez été aussi fidèle, fidèle à votre mari que possible. Votre corps appartient à votre mari, mais votre âme appartient à Dieu. Il y a un mauvais esprit qui vous ointe. Si cela - si ce n'est pas le cas pour vous, alors vous êtes... je peux vous prouver que vous êtes complètement folle. Que serait-il arrivé à votre grand-mère si elle s'était promenée dans la rue vêtue de ces shorts? On l'aurait fait enfermer dans un asile de fous: pour être sortie sans avoir porté sa robe. Elle a un problème mental. S'il en était ainsi à l'époque, il en est de même aujourd'hui. Alors le monde entier est frappé de folie. C'est de la folie partout. Et cela s'est infiltré si graduellement que les gens ne s'en rendent même pas compte.

[42] Maintenant, est-elle une prostituée? Pas vis-à-vis de son mari, non pas en rapport avec les voeux qu'elle a faits à son mari concernant son corps mauvais. Mais, devant Dieu, elle a un mauvais esprit sur elle, un esprit de prostitution, qui la pousse à s'habiller ainsi. Et elle est dans l'âge de l'Eglise de Laodicée, et elle ne sait pas qu'elle fait ça. Cette femme innocente ne sait pas que Dieu va la juger comme une prostituée. Voilà. Et essayez donc de le lui faire comprendre! Il n'y a pas moyen de lui dire. Il n'y a aucun moyen de le lui faire comprendre. La Bible dit: "Ils sont nus et ils ne le savent pas."

[43] Si vous lui disiez en face qu'elle est une prostituée, elle vous ferait arrêter. Elle le ferait. Je ne parle jamais nommément de qui que ce soit. Je parle du péché. Je ne dis pas: "Telle église là, monsieur Untel, le révérend Untel, c'est un..." Non, non. Je dis là, que la doctrine qu'il y a là, voyez, le tout... Je ne nomme pas les individus. Il ne s'agit pas des individus. C'est le système dans lequel ils se trouvent. C'est le système du monde.

[44] Frère George Wright qui est assis ici, il a... Il a soixante-quinze ou soixante-dix-huit ans, je pense. Que serait-il arrivé, à votre avis, si vous étiez allé voir Soeur Wright un jour, et qu'elle s'était tenue là en shorts? Oh, vous n'auriez jamais, vous auriez - vous auriez fait enfermer la pauvre femme. Vous ne l'auriez jamais épousée. Eh bien, si n'importe quel jeune homme aurait fait ça à l'époque, là même chose aurait eu lieu. Eh bien, si c'était un péché et si c'était mal à l'époque, c'est la même chose; mais les gens ont sombré dans la folie.

[45] Je vais vous prophétiser quelque chose, juste avant que ça arrive. Le monde entier est en train d'avancer à tâtons dans la folie, et ça va sans cesse s'empirer, si bien qu'à la fin, ce sera une vraie bande de fous. Et c'est pratiquement ainsi aujourd'hui. Pouvez-vous vous imaginer un homme qui roule tous feux éteints et du mauvais côté de la route? Un "ricky", un jeune homme, qui vient à peine, semble-t-il, de sortir du secondaire, et qui tue tout un groupe de gens. Cela les arrête-t-il? Un autre vient derrière lui, et il fait autant. Pouvez-vous imaginer un jeune homme qui se... qui se respecte tant soit peu sortir et se conduire comme eux? Pouvez-vous vous imaginer une jeune femme, en plein floraison comme femme, belle, bien bâtie, de belles formes, un beau profil, un beau visage, une beauté... Et le fait même qu'elle est jolie montre qu'on est au temps de la fin. Voyez, elle a tout misé sur les apparences du monde, les choses du monde, au lieu de la beauté de la sainteté, de la douceur de l'âme. J'ai vu des femmes dont l'aspect extérieur n'avait rien d'attrayant, mais parlez-leur une fois, parlez avec elles pendant quelques minutes, elles sont vraiment authentiques, quelque chose d'attachant. Vous voyez, la beauté extérieure, c'est du diable, c'est du monde.

[46] Regardez les enfants de Caïn, comme ils se sont adonnés à cela: "Quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils en prirent pour femmes", et Dieu ne le leur a jamais pardonné. Regardez, quand les femmes israélites avec - avec leurs mains calleuses et leurs cheveux pendant; quand les fils de Dieu sont passés par le pays de Moab, et qu'ils ont vu les femmes coquettes de là-bas, toutes bien coiffées, bien arrangées, et avec la figure pleine de manucure ou de je ne sais comment vous appeler cela; quand ces fils de Dieu ont vu ces très belles femmes, un faux prophète a dit: "Nous sommes tous pareils." [Frère Branham donne six coups sur la chaire. - N.D.E.] Et ils se sont mariés, et Dieu ne le leur a jamais pardonné. Ils ont péri dans le désert.

[47] Chacun d'eux est mort là, sans espoir, sans Dieu, et ils sont Eternellement perdus; damnés à jamais, bien qu'ils aient vu la bonté de Dieu, bien qu'ils aient bu à la fontaine intarissable. Ils avaient bu au rocher frappé. Ils avaient vu le serpent d'airain accomplir des miracles. Ils sont passés par le baptême de Moïse dans la mer. Ils avaient vu la main de Dieu. Ils avaient mangé de la nourriture des Anges, et fait toutes ces choses. Mais ils s'étaient mariés les femmes dans... laisser... et les avaient amenées, ils avaient juste pris des femmes parmi elles. Ils n'avaient pas commis adultère, ils s'étaient seulement mariés avec elles; Dieu ne leur a jamais pardonné cela. C'était la deuxième fois que ça arrivait. Maintenant, nous en sommes à la troisième fois, maintenant c'est plus trompeur que jamais. Je sais que c'est dur. Et je me suis souvent demandé de plusieurs manières comment cela se fera-t-il? Pourquoi faut-il que je sois si tranchant avec les gens? Pourquoi en est-il ainsi? Et pourtant, je constate que n'eut été Dieu, il n'y aurait personne, pas une seule femme ne resterait assise à m'écouter. Mais les gens reviennent, parce que quelqu'un a une petite ancre de Vérité là, et il sait que c'est vrai. Peu importe, ils savent que c'est vrai.

[48] Maintenant, observez ce qui se passe. Je sais que c'est dur. C'est comme si un médecin vous donne un remède, et que vous refusez de le prendre, alors ne condamner pas le médecin, si vous mourez. Et Ceci, c'est comme un remède. Qu'en est-il de ces gens qui prétendent toujours que je suis un misogyne? Vous voyez, rien qu'à observer le comportement des femmes, je peux vous dire où l'Eglise en est. La moralité des femmes, dans le monde, physiquement, c'est Laodicée: "Nus, misérables, aveugles, et ils ne le savent pas", les - les gens, les femmes du monde. Et l'Eglise est dans le même état. Voyez comment le naturel, c'est toujours le type du spirituel, chaque fois. Et, un jour, au Tribunal du Jugement... Je sais que ce n'est pas populaire de dire ça. Et si un homme n'a pas été établi pour le dire, vous faites mieux de ne pas le dire, parce que vous feriez une imitation, et là, vous aurez des ennuis, c'est sûr. Maintenant, remarquez. Des fois, on aurait vraiment dit que je tenais la bouche ouverte à une femme et que je lui versais le Remède dedans; et ensuite, je mettais mes mains sur sa bouche, et elle Le recrachait chaque fois. Qu'en serait-il si un médecin faisait ça à un patient, et puis que le patient meure pour avoir refusé d'avaler le remède? A la barre du Jugement, quand toutes ces choses, comme de se couper les cheveux, de porter des shorts, et...

[49] Je suis seulement en train de construire. L'heure est proche où vous allez voir quelque chose arriver, où il va arriver quelque chose. Et toute cette toile de fond, ici n'a fait que poser le fondement d'un Message court et rapide qui ébranlera toute la nation.

[50] Eh bien, je m'en prends aux femmes; il se prépare quelque chose avec lequel on pourrait mettre le doigt dessus. Même en essayant de leur dire ce qui est juste. Et je mets ma main comme ceci, sur leur bouche, et elles crachent cela. Qui peut alors condamner le médecin? Qu'est-ce que vous allez dire, au Jour du Jugement, quand les voix mêmes qui ont crié contre cela se feront entendre, quand la bande sera jouée juste en plein devant les gens? Comment y échapperont-ils alors? Elles vous Le recrachent entre les doigts. Vous en versez encore, et elles secouent en quelque sorte la tête et elles s'en retournent, elles s'en vont; ça ne marchera pas. Et, malgré tout, elles reviennent, et vous En versez encore. Alors, à qui la faute? Pas au médecin, ni au Remède, mais à l'attitude de la personne. C'est exactement ça. Ce sera un jour terrible, un de ces jours, quand cette génération pécheresse et adultère se tiendra devant le Dieu Tout-Puissant. En voyant mes années s'accumuler, mes épaules s'affaisser; et, je sais... trente ans ici sur cette estrade, oui, trente-trois ans ici, dans le champ missionnaire. C'est une longue vie, ça. Ça fait trente-trois ans de service. Mon seul regret, c'est de ne pas en avoir eu cent trente-trois. En effet, ceci sera la dernière occasion que j'aurai jamais, pendant que je suis ici en tant que mortel, de prêcher l'Evangile. Que Dieu m'aide à rester aussi fidèle que possible à cette Parole, - dire exactement ce qu'Il dit.

[51] Qu'est-ce qui fait que cette méthodiste... Comment pourriez-vous jamais arriver à Le lui faire comprendre? La voici, dans cet âge de l'Eglise de Laodicée.

[52] Maintenant, prenons la femme pentecôtiste. Elle ne devrait pas porter de shorts, de maquillage, ni se couper les cheveux, mais elle regarde derrière elle la femme méthodiste avec mépris, disant: "Dites donc, regarde cette femme faire telle et telle chose!" Disons que cette femme, elle ne porte pas de shorts, mais elle a dit... et elle-même, elle a les cheveux coupés... Voyez? Plus vous vous élevez en Dieu, plus tout vous semble impie.

[53] Et puis des fois, en prière, vous pouvez vous imaginer, quand le Saint-Esprit vous élève jusque dans une certaine sphère, alors tout a l'air chaotique. Alors, lorsqu'on redescend, c'est comme si on est, pour les gens on est un vaurien, qu'on est... on n'est rien d'autre qu'un pauvre sarcastique, que vous êtes un fou, parce que vous êtes là comme un vieux timbré, toujours en train de réprimander les gens. Mais s'il vous arrivait une fois de monter jusque dans ces sphères, où vous pouvez être dans la Présence de Dieu (pas par l'émotion, mais en étant élevé par le véritable Saint-Esprit), c'est tout écrit "ICHABOD". La Gloire du Seigneur s'est retirée de tout l'attirail des dénominations. C'est vrai. Il n'y en a pas une qui soit dans le vrai.

[54] Eh bien, je vais vous dessiner un petit cercle. Si j'avais un tableau noir... Mais je veux que vous regardiez bien, ici. [Frère Branham dessine des cercles. - N.D.E.] Je vais faire un cercle comme ça, et je vais faire un autre cercle à l'intérieur de ce cercle-là, ça fait deux, et puis je vais faire encore un cercle à l'intérieur de ce cercle-là. Ça fait trois cercles, trois cercles. Eh bien, ça c'est vous. Ça, c'est Dieu. Dieu est Un dans une trinité, et sans trinité, Il n'est pas Dieu. Il ne peut pas se manifester autrement. Et vous, en tant que personne, vous ne pouvez pas non plus être manifesté sans être composé d'une trinité, c'est-à-dire corps, esprit et âme. S'il vous en manque un, vous n'êtes pas complet. Voyez? Si vous n'aviez pas d'âme, vous ne seriez rien; si vous n'aviez pas d'esprit, vous ne seriez rien; si vous n'aviez pas de corps, vous seriez un esprit, pas un corps. Donc, Dieu est complet dans la tri-unité d'un Etre, pas une tri-unité d'êtres, mais Un seul Etre dans une tri-unité. Le Père, le Fils et le Saint-Esprit, c'est un seul vrai Dieu manifesté. Dieu!

[55] Dieu... Observez ici... Attendez un peu, je - je crois que je l'ai lu il y a quelques minutes. Ecoutez ça: Ecris à l'ange de l'Eglise de Laodicée: Voici ce que dit l'Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu Dieu est le Créateur. Alors, comment peut-Il avoir été créé? Mais ceci est: "le commencement de la création de Dieu". Quand Dieu, l'Esprit, a été créé sous la forme d'un Homme, c'était Dieu Qui était créé. Dieu le Créateur, Qui devenait Lui-même une création. Dieu, Qui a fait la poussière, Qui a fait le calcium, Qui a fait la potasse, la lumière cosmique, les pétroles, Il a rassemblé tout ça et Il S'est créé Lui-même, au commencement de la création de Dieu. "L'Amen", le final. Amen veut dire "ainsi soit-il". "Le final de Dieu", quand Dieu S'est rendu complet dans Sa création. Eh bien, comment est-ce? "Personne n'a jamais vu Dieu, mais le Fils unique du Père est celui qui L'a fait connaître." Vous comprenez?

[56] Tenez, un petit instant; vous n'êtes pas pressés. Prenons Colossiens, juste un instant. Je... Un passage de l'Ecriture m'est venu à l'esprit. Prenons Colossiens, l'Epître aux Colossiens, au... Je crois que c'est au chapitre 1. Je vais devoir vérifier cela, parce que ce n'était pas prévu. Alors, je vais... Avant, quand j'étais jeune prédicateur, je pouvais me rappeler ces choses [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.E.] tout de suite, mais comme je prends de l'âge, je n'arrive pas... Commençons au verset 9, je crois. "C'est pour cela..." C'est Paul, qui parle de Christ aux Colossiens, de Qui Il était. C'est pour cela que nous aussi, depuis le jour où nous en avons été informés, nous ne cessons de prier Dieu pour vous, et... demander que vous soyez remplis de toute la connaissance de sa volonté, en toute sagesse et intelligence spirituelle, Pour marcher d'une manière digne du Seigneur et lui être entièrement agréables, portant des fruits en toutes sortes de bonnes oeuvres et croissant par la connaissance de Dieu, Fortifiés à tous égards par sa puissance glorieuse, en sorte que vous soyez toujours et avec joie persévérants et patients. Rendez grâces au Père, qui nous a rendus capables... capables d'avoir part à l'héritage des saints... Qui nous a délivrés de la puissance des ténèbres et nous a transportés dans le royaume du Fils de son amour, Voilà, on y arrive maintenant. Observez. En qui nous avons la rédemption par son sang, la rémission des péchés. Il est à l'image du Dieu invisible... Vous comprenez? Verset 15, Colossiens 1.15 . ...le premier-né de toute la création. Amen! Le quoi? "Le premier-né de toute la création." Qu'il s'agisse d'un Ange, qu'il s'agisse de n'importe quoi; Il est le premier-né de toute la création. Car en lui ont été créées toutes les choses - été créées toutes les choses qui sont dans les cieux et sur la terre, les visibles et les invisibles, trônes, dignités, dominations, autorités. Tout a été créé par lui et pour lui. Qu'il s'agisse de n'importe quoi; pas d'un aucun autre être! Remarquez: "Et dans... Et il est donc..." Il est avant toutes choses, et toutes choses subsistent par lui. Que ce soit Père, Fils, Saint-Esprit, quoi que ce soit, et Il est avant toutes choses.

[57] Avant toutes les choses qui sont dans les cieux, sur la terre, les visibles, les invisibles, tout", ce Fils de Dieu était avant toutes choses. N'est-ce pas vrai? Peu m'importe que ce soient des trônes, des dominations, quoi que ce soit; des trônes Célestes, des royaumes, quoi que ce soit dans les glorieuses dimensions surnaturelles de l'au-delà, dans les Eternités, où que c'était; quoi que c'était, des Anges, des dieux, quoi que c'était, "Il est avant toutes choses". Amen! Ne pouvez-vous pas Le voir? "Il était avant toutes choses, et elles ont été créées par Lui. Il..." Maintenant, verset 17. Il est avant toutes choses, et toutes choses subsistent par lui.

[58] Il n'y a rien que Lui qui peut faire marcher cela. Que ce soit Dieu le Père, Dieu le Saint-Esprit, que ce soient des Anges, des dominations, des autorités, des dignités, quoi que ce soit, toutes choses marchent par Lui. "Toutes choses subsistent en Lui." Il... Il est la tête du corps de l'Eglise; il est le commencement - il est le commencement, le premier-né d'entre les morts (c'est-à-dire qui sont ressuscités quand Il est venu pour racheter), afin d'être en tout le premier. "Afin d'être le premier", vous savez ce que ça veut dire? Ça veut dire "au-dessus de tout". Il est au-dessus de toutes les choses qui ont été créées, chaque Ange, chaque être, chaque - chaque chose qui existe. Il est au-dessus de toutes choses. De quelle Créature s'agit-il? Qui cela peut-il être? Au-dessus de toutes choses! "En faisant la paix..." Voyons... je... un instant. Car Dieu a voulu que toute la plénitude habitât en lui;

[59] "Toute la plénitude de toutes choses." Toute la plénitude de Dieu, toute la plénitude des Anges, toute la plénitude du temps, toute la plénitude de l'Eternité, tout habite en Lui. Il s'agit de cet Homme. Il a voulu par lui réconcilier tout avec lui-même, tant ce qui est sur la terre que ce qui est dans les cieux, en faisant la paix par lui, par le sang de sa croix. Voilà cet Etre glorieux dont nous parlons. "Le commencement de la création de Dieu." Maintenant, maintenant, là, l'Eglise, tout Son dessein, c'était l'Eglise. Comment donc entre-t-on dans cette Eglise? "Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés dans un seul Corps", l'Eglise, le Corps de Christ. Ça ne peut pas faillir. Maintenant, voici comment ça se passe. Regardez bien ça, juste un petit schéma, ici. [Frère Branham montre de nouveau son dessin des trois cercles. - N.D.E.]

[60] Maintenant, cet homme extérieur, c'est la chair. C'est ce qu'on regarde, ce qu'on voit. Et ce corps, il a cinq entrées. Et n'importe quel enfant de niveau primaire comme moi-même sait qu'il y a cinq sens qui contrôlent le corps: la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Sans eux, on ne peut pas entrer en contact avec le corps. C'est le seul moyen d'avoir accès au corps: la vue, le goût, le toucher, l'odorat, l'ouïe; on voit, on goûte, on touche. Eh bien, ça, c'est le mauvais, à l'extérieur. Maintenant, à l'intérieur de ça, il y a un esprit, c'est ce que vous devenez quand vous naissez, ici et le souffle de vie est soufflé en vous. Cet esprit a une nature mondaine, parce qu'il n'a pas été donné par Dieu, mais il a été permis par Dieu.

[61] Maintenant, avez-vous compris cela? Car chaque enfant qui naît dans ce monde "est né dans le péché, conçu dans l'iniquité, venu au monde en proférant des mensonges". N'est-ce pas vrai? Donc cette personne, là, à l'intérieur, c'est un pécheur dès le départ. Main, maintenant, il a cinq entrées, et ces cinq entrées... Je ne sais pas si je pourrai toutes les énumérer d'un trait. D'abord, je sais qu'il y a la pensée, la conscience, et l'amour, le choix... Non. La conscience, l'amour, le raisonnement... Il y a cinq entrées qui donnent accès à l'esprit. Vous ne pouvez pas penser avec votre corps, vous devez penser avec votre esprit. Vous ne pouvez pas avoir une conscience dans votre corps. Il n'a aucune faculté mentale du tout, votre corps n'en a pas; vous devez donc penser avec votre esprit. Vous devez raisonner. Vous ne pouvez pas raisonner avec votre être physique, parce que le raisonnement ne voit pas, ne goûte pas, ne touche pas, ne sens pas et n'entend pas. Le raisonnement, c'est quelque chose que vous pouvez faire dans votre esprit.

[62] Si vous êtes endormi ou si vous êtes parti, votre corps est étendu là, mort, mais votre esprit, lui, il peut encore raisonner. Il y a cinq sens qui contrôlent cet homme intérieur. Maintenant, ce dernier homme, qui est l'âme, il n'y a qu'un seul sens qui le contrôle, et c'est le libre arbitre, le propre gré, de choisir ou de rejeter.

[63] Et maintenant la raison pour laquelle aujourd'hui, les gens... Maintenant, n'oubliez pas donc ceci, et vous - vous verrez ce que le Saint-... ce qu'est l'évidence initiale du Saint-Esprit. Voyez? Eh bien, les gens peuvent vivre dans cet esprit. Ils dansent dans l'esprit. Ils crient dans l'esprit. Ils vont à l'église dans l'esprit. Et ils peuvent absolument avoir l'onction du vrai Esprit de Dieu sur leur esprit, mais néanmoins être perdus et aussi possédés du diable que possible, avec cet esprit-là. Car...

[64] Ecoutez. C'est pour ça qu'on ne peut pas dire à cette femme, qui porte des shorts, que c'est mal. On ne peut pas lui dire que de se couper les cheveux, c'est mal. "Voyons, qu'est-ce que les cheveux ont à voir avec ça?" Eh bien, pour Samson, ç'avait quelque chose à voir. Voyez? "Quiconque ajoutera un seul mot à Ceci ou En retranchera un seul Mot..." Vous devez avoir un absolu quelque part. Maintenant, par exemple si j'étais un baptiste, et que vous veniez me dire que je dois - que je dois être baptisé au Nom de Jésus-Christ; c'est dans la Bible. Eh bien, la première chose vous savez, je dirais: "Je vais demander à mon pasteur."

[65] J'irais voir le pasteur, et il dirait: "Oh, ça, c'était pour une autre époque, voyez. Vous voyez, nous les baptistes, voici ce que nous croyons: nous croyons qu'on doit être immergés dans les titres de 'Père, Fils, Saint-Esprit'. C'est comme ça que toutes les églises l'ont toujours fait. Depuis sa fondation par John Smith, c'est comme ça qu'on fait." Eh bien, si c'est ça votre absolu. "On s'en fiche pas mal, de ce que ce gars-là dit!"

[66] Et si vous êtes méthodiste, et que le système, chez vous, c'est d'asperger, et qu'on vous dise que vous devez être immergé? Vous voyez ce que je veux dire? Vous allez voir le pasteur méthodiste, et lui, il va écrire à l'évêque pour lui demander: "Untel a dit telle et telle chose à ce sujet-là." Mais nous, l'Eglise méthodiste, nous avons été fondés il y a trois ou quatre cents ans, en Angleterre, par John Wesley, et Whitefield, et tous les autres là-bas, et Asbury. Et nous avons établi ce document, en suivant John Wesley, selon lequel on doit être aspergé, parce que c'est juste une forme extérieure. Et nous pensons que l'aspersion a tout autant de valeur que l'autre manière." Si vous êtes un vrai... Si c'est l'Eglise méthodiste qui est votre absolu, vous vous limitez là.

[67] Si vous êtes catholique... et que je vous dise que ce n'est pas dans la Bible de ne pas manger de viande le vendredi, et toutes ces choses comme ça, et que la Sainte Eucharistie, ce n'est pas une hostie, parce que c'est un Esprit et ainsi de suite, vous allez voir votre curé, et le curé dira: "C'est écrit ici même dans notre document." Si c'est l'Eglise votre absolu, vous vous fichez de ce que n'importe qui dit. C'est votre absolu. Ô Dieu, fais que ceci entre bien! Pour moi, tout est faux. C'est la Parole de Dieu qui est l'absolu. Tout ce que cette Parole dit, alors c'est ça qui est vrai. Maintenant, là-haut dans ces sphères, la seule façon pour vous d'être dans ce petit homme intérieur, il faut que vous soyez prédestiné; en effet, vous étiez avec Dieu; vous êtes une partie de Dieu.

[68] J'étais dans mon père. J'étais aussi dans mon grand-père, et dans le grand-père de mon grand-père. Sous forme de semence, j'étais dedans. Et j'étais en Christ. Vous étiez en Christ avant la fondation du monde. Il est venu racheter les Siens, les Siens qui étaient en Lui. Alléluia! Ses enfants, qui étaient en Lui! II n'est point venu pour - pour sauver les enfants du diable. Eux ne connaîtront jamais ça. Et ils sont si habiles dans leur connaissance intellectuelle que vous ne pourriez jamais rivaliser avec eux. Vous ne pouvez pas mieux parler qu'eux. Mais c'est par la foi que vous voyez cela. Maintenant, la science n'a pas besoin de foi. La science prouve ce qu'elle déclare. Elle n'a pas besoin de foi. Le prêtre catholique vous dira: "Regardez depuis combien de temps l'Eglise catholique a été agitée. Regardez depuis combien de temps elle a enduré les persécutions des païens." L'Eglise méthodiste dira: "Regardez ici. Depuis combien de temps..." J'ai vu une église... Vous parlez d'une enseigne hypocrite! Hier sur la route en venant, j'ai vu cela. Il était écrit: "Eglise de Christ, fondée en 33 ap. J.-C." Elle n'a même pas encore cent ans, vous voyez, cette dénomination.

[69] Oh! la la! La doctrine des apôtres, ils n'ont presque rien. Ce sont les sadducéens d'aujourd'hui; pas d'Esprit, pas de... Et on ne peut pas leur dire quelque chose; on ne peut pas leur parler, on ne peut pas raisonner avec eux; en effet, nous, nous allons au-delà du raisonnement… "Ne t'appuie pas sur ta propre intelligence." La foi ne raisonne pas du tout. La foi croit cela. Ils disent: "Eh bien, regardez ici. Pensez-vous qu'il faut qu'on fasse ces choses qu'ils faisaient, autrefois? C'est absurde. Ça..." Mais la Bible le dit. Je ne peux pas expliquer comment ça arrive, mais ça arrive. Dieu l'a dit. Alors on n'a pas à... Je ne peux rien vous dire là-dessus. La foi ne L'explique pas. Saviez-vous cela? La foi croit simplement cela. Jésus a dit à Nicodème, du conseil oecuménique de Son temps... Il est venu vers Lui de nuit, il a dit: "Maître, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, parce que personne ne pourrait faire les choses que Tu fais, si Dieu n'est pas avec lui." Il a dit: "En vérité, Je te le dis: 'Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu.'" Il a dit: "Moi, un vieil homme, entrer dans le sein de ma mère, et naître?" Il lui a répondu: "Eh bien, comment est-ce que Je pourrais te parler de choses Célestes, si tu ne crois même pas les choses terrestres?" Voyez? Et puis un jour, Il a dit: "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'Homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n'avez point la Vie en vous-mêmes." Il ne l'a pas expliqué.

[70] Ces apôtres et les autres de ce jour-là, eux étaient destinés à la Vie; Il savait cela. Il a dit: "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront. Tout ce qu'Il avait à faire, c'est de faire connaître Ma Voix; ils La connaissent, car Mes brebis connaissent Ma Voix." Et une voix, c'est une parole exprimée. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] "Ils le croient de toute façon. Ils n'ont pas besoin de prouver quoi que ce soit par la science, ou de demander l'avis d'un sadducéen ou d'un pharisien, ou de quoi que ce soit d'autre à ce sujet. Je l'ai dit, ils le croient. Car Mes brebis entendent Ma Voix." Et Ça, c'est la Voix de Dieu sous forme écrite, parce que Ça, c'est la révélation entière de Jésus-Christ, l'Ancien et le Nouveau Testament ensemble. Amen. Voilà. Pourquoi? Vous dites que ce sont de braves gens. Qu'est-ce qui fait qu'ils le sont? A cause d'une chose: leur poteau d'attache, c'est une Eglise. Et ici...

[71] Vous vous souvenez, dimanche passé, il y a une semaine... Combien étaient ici et ont entendu ma prédication sur les Oints dans les derniers jours? Je pense vous tous. Voyez, ils sont oints. Leur esprit est oint, dans cette deuxième dimension. Maintenant, la première femme dit: "Non." Elle, elle se fiche pas mal de ce que dit l'Eglise, ou quelqu'un d'autre. Elle est habile. Elle a été à l'université. Elle pouvait tromper son mari, pensant être maligne en faisant cela. Cette autre femme, est "nue, aveugle, et elle ne le sait pas". [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. - N.D.E.] Oh! c'est lamentable, mais c'est ça le tableau que la Bible nous dépeint.

[72] Or, elle va à l'église. Cette femme, il vaudrait probablement mieux que cette femme soit... Elle mène une vie correcte, pure. Il n'y a rien à redire. Dieu en sera le juge. Moi, je ne sais pas, je ne suis pas le Juge. Je suis seulement le... responsable de ce qu'Il me montre. C'est ce qu'ont dit les apôtres: "Nous disons ce que nous savons, ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu." C'est tout ce dont je suis responsable. C'est tout ce dont vous êtes responsables. Mais maintenant, vous voyez, si vous prenez cette même femme... Où est-ce qu'elle a abouti, finalement? Voyez? Elle s'est carrément détournée. Elle a entendu; qu'elle a allumé la radio plusieurs fois. La Voix de Dieu a parlé plusieurs fois.

[73] Eh bien, maintenant, vous voyez, elle entre dans cette secte, là, ou clan. Toutes les Eglises sont des clans, toutes. C'est tout à fait vrai, ce ne sont que des loges où les gens se rassemblent en tant que membres. Et elle va là; eh bien, ça lui convient parfaitement. Maintenant, si vous vous mettez à lui dire ce qu'elle doit faire, elle ne vous écoutera pas. Si vous le lui montrez dans la Bible, elle n'écoutera pas cela. Maintenant, mon cher frère ou ma chère soeur, encore juste une ou deux commentaires avant de terminer. Dans un quart d'heure il sera temps de sortir, dans quinze minutes.

[74] Maintenant, écoutez, je voudrais vous poser une question. Pourquoi est-ce que cette femme-là ne voit pas cela? Pourquoi? Pour ce qui est de vivre en adultère physiquement, envers son mari, elle n'est pas coupable, elle n'a rien à confesser. Elle est aussi pure que le jour où elle est née, aucun homme ne l'a touchée. Je suis en train de faire un parallèle, maintenant, entre la femme et l'Eglise. Elle est aussi pure que quand elle est née. Eh bien, l'Eglise est exactement dans cet état-là: comme quand elle est née; seulement elle est née dans le péché, elle a été conçue dans l'iniquité, elle est venue... Vous voyez ce que je veux dire?

[75] Eh bien, dites-lui qu'elle a tort de se couper les cheveux, que c'est la Bible qui le dit; qu'elle a tort de porter ces culottes, que c'est la Bible qui le dit; elle vous répondra: "C'est absurde." Pourquoi? Son absolu n'est pas ici dans ce troisième homme, cette âme prédestinée et envoyée de Dieu; mais son absolu, c'est dans une organisation, là-bas, qu'un homme a organisée, en dehors de Ceci. Voyez?

[76] Mais si la Parole de Dieu est là dans cette âme, elle dira: "Amen! Je le vois." Elle s'Y conforme. Maintenant, écoutez ceci. C'est pourquoi l'homme qui est né de l'Esprit de Dieu... Voyez, ceci, c'est la chair, à l'extérieur. Maintenant, je parle à un auditoire mixte, mais je parle en tant que votre - en tant que votre pasteur, en tant que votre frère. Ça, c'est la chair, elle est faible, C'est sur. Une jeune femme marche dans la rue. Un jeune homme en pleine jeunesse dix-sept, dix-huit, vingt, vingt-cinq, trente ans, passe par-là. Et cette jeune femme vient en tortillant, toutes les formes de son corps, elle marche avec des chaussures à hauts talons, elle est moulée dans sa robe qui fait ressortir le devant et le derrière, et sa robe est à ce niveau au-dessus du genou, ou elle porte une culotte. Savez-vous que la Bible dit qu'elle agirait ainsi? Vous savez, la Bible dit qu'elle agirait comme ça, qu'elle serait corrompue à ce point.

[77] Est-ce que vous avez lu, dans le Reader's Digest de ce mois-ci, que les hommes et les femmes d'aujourd'hui - les jeunes filles de vingt à vingt-cinq ans ont leur ménopause; en effet, on passe par le retour d'âge [euphémisme pour parler de la ménopause - N.D.T.] l'âge mûr, selon la science c'est entre vingt et vingt-cinq ans. De mon temps, c'était vers les trente ou trente-cinq ans. Du temps de ma mère, une femme n'avait jamais sa ménopause avant quarante ou quarante-cinq ans. Qu'est-ce que c'est? C'est à cause de la science, et de la nourriture, des aliments hybrides qui ont perverti le corps humain au point qu'on est devenu qu'un tas de - un amas de corruption. Eh bien, si le corps physique est corrompu, les cellules du cerveau de ce corps ne le sont-elles pas aussi? [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. - N.D.E.]

[78] Maintenant, voyez l'esprit suivre cela. Au Nom du Seigneur, il viendra un temps où les gens deviendront complètement fous. La Bible le dit. Ils crieront et ils hurleront, d'énormes choses hideuses dans l'imagination de leur esprit. Ce sont les radios et tout, les programmes de télévision, qui produisent cela. Il apparaîtra des choses sur la terre comme des fourmis de la hauteur de quatorze arbres; il y aura... Un oiseau volera au-dessus de la terre, avec des ailes de quatre ou cinq milles d'envergure [6,4 ou 8 km - N.D.T.]; et les gens en voyant cela, ils crieront, ils hurleront et ils imploreront miséricorde. Mais ce sera un fléau. Attendez que je prêche sur ces fléaux qui s'ouvrent.

[79] Regardez ce que Moïse a fait dans le physique, pas l'Esprit, quand Il a dit: "Moïse..." Dieu a dit à Moïse: "Va là-bas," à Son prophète, "ramasse une poignée de poussière, jette-la en l'air et dis: 'AINSI DIT LE SEIGNEUR, il viendra des puces sur la terre.'" Il n'y avait pas de puces. Tout à coup, ils ont commencé à voir quelque chose ramper sur un buisson. Ils ont jeté un coup d'oeil, et en voilà encore. Au bout d'un moment, il y en avait une couche si épaisse qu'on n'arrivait même pas à se frayer un chemin pour traverser cela. D'où est-ce qu'elles venaient? Dieu est le Créateur. Il peut faire ce qu'Il veut. Il est souverain. Il peut créer un oiseau qui peut étendre les ailes d'un bout à l'autre de la terre. Il a dit: "Qu'il y ait des mouches qui couvrent toute la face de la terre." Il n'y avait pas une seule mouche dans le pays. Tout à coup, une mouche à viande bleue s'est mise à voler tout autour. Et puis il y en avait huit, dix, douze... Et ensuite, on ne pouvait même plus se frayer un chemin pour les traverser. Dieu, le Créateur, tient Sa Parole.

[80] Et il a étendu son bâton, sur l'ordre de Dieu, et il a dit: "Qu'il apparaisse des grenouilles, et qu'elles recouvrent la terre." Et des grenouilles sont apparus au point qu'on en faisait des tas, ça puait partout, peut-être quarante à cinquante pieds de hauteur [10 à 15 m - N.D.T.]. Il y en avait dans le placard de - de Pharaon. Il y en avait dans le... on soulevait le drap, on trouvait cinq cents grenouilles sous le drap, sous le lit, sous les couvertures. Partout où ils allaient, il y avait des grenouilles, des grenouilles, et encore des grenouilles. D'où est-ce qu'elles venaient? [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. - N.D.E.] Dieu, le Créateur, est souverain. Ce qu'Il dit, Il le fait!

[81] Et Il a dit qu'on verrait des choses horribles sur la terre. Des sauterelles avec des cheveux comme les femmes, des cheveux longs, pour tourmenter les femmes qui se sont couper les cheveux. Des dents comme celles des lions, et des dards dans la queue comme les scorpions; elles tourmenteront les hommes pendant des mois. Attendez seulement qu'on arrive à l'ouverture de ces fléaux, de ces Sceaux, et de ces Sept Tonnerres, regardez ce qui arrive. Oh, frère, vous feriez mieux d'aller à Goshen pendant qu'il est encore temps d'aller à Goshen. Ne faites pas attention à l'extérieur, ici.

[82] Regardez ici. Voilà une jeune fille qui marche dans la rue en se tortillant; voilà un jeune homme, et ça attire son regard. C'est un membre d'Eglise. Il est pentecôtiste. Il est ce qu'il est. Mais bien vite vous constatez qu'il n'a pas de poteau d'attache là à l'intérieur. Elle lui dira: "Salut." Il a les cheveux bouclés, pour ainsi dire c'est un beau jeune homme aux épaules bien droites, peut-être qu'il a essayé de mener une vie droite. Elle s'avance vers lui, ça peut même être un prédicateur. Et bien vite... Qu'est-ce que c'est? Ça, ici, le désir charnel; et pourtant l'esprit, là à l'intérieur, il est oint, et il dit: "Ne le fais pas, ne le fais pas." Mais qu'est-ce qui va se passer? Ça lui fait tourner la tête, il est pris, et le voilà parti. Ensuite, il cherche à prendre rendez-vous avec elle. Il est coupable d'avoir commis adultère, qu'il la touche ou non. Mais un vrai fils de Dieu né de nouveau... Amen!

[83] Vous ne pouvez pas y arriver tout seul. C'est absolument impossible pour un - un homme digne de ce nom de passer devant une fille comme celle-là sans qu'il se passe quelque chose. Mais quand il y a Quelque Chose à l'intérieur, ce petit Quelque Chose-là, qui est né de nouveau... Cet homme peut avoir crié, parlé en langues, sauté, dansé, et tout le reste, oint de l'Esprit; il peut avoir accompli tous les signes et les miracles que Dieu a promis là-dedans, par Son Esprit... [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. - N.D.E.]

[84] Jésus a dit: "Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là, et diront: 'Seigneur, n'ai-je pas prophétisé en Ton Nom? N'ai-je pas chassé des démons en Ton Nom? N'ai-je pas...'" Il a dit: "Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l'iniquité." L'iniquité, c'est quoi? C'est quand vous savez ce qu'il faut faire et que vous ne le faites pas. "Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l'iniquité; Je ne vous ai même pas connus." Mais à l'intérieur de cet homme, si ce petit poteau d'attache était là, cette Semence de Dieu qui a été prédestinée avant la fondation du monde; peu importe ce qui arrive, elle le retient. Elle demeure là.

[85] C'est pour ça que cette femme-là porte des culottes. Elle est considérée comme une prostituée, exactement comme celle qui commet l'acte. Voyez? Elle ne sait pas que cet esprit... Comment le sait-elle? Par son absolu. Qu'est-ce qu'un absolu? C'est le dernier mot. L'absolu, c'est l'amen. C'est la fin de toute contestation - votre absolu.

[86] Et si votre église, une Eglise pentecôtiste, vous dit que les cheveux longs et tout ça, c'est du fanatisme, "Vous avez une roue de secours derrière la tête", et ainsi de suite, ce genre de choses, cet homme est possédé du diable. Car la Parole de Dieu dit qu'il est honteux pour une femme de se couper les cheveux, elle déshonore son chef. Et si elle déshonore son mari, et son mari, c'est l'Eglise, et l'Eglise, c'est Christ... elle est une infâme prostituée religieuse qui est nue, et qui ne le sait pas. Nue! La Bible ne dit-elle pas que le voile de la femme, c'est sa chevelure? Sa chevelure ne lui a-t-elle pas été donnée comme voile?

[87] Un jour, là-bas au tribunal du jugement... J'ai essayé de vous faire avaler le remède, et de le retenir avec mes mains, et vous l'avez aussitôt recraché entre les doigts. Un jour, Dieu les jugera. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ce n'était pas un tas de stupidités, ni un vieux fou dans tous ses états. Ce n'est pas ça, car c'est la Parole du Seigneur.

[88] Et un vrai, un authentique chrétien, va s'accorder avec cet homme intérieur, cet Esprit qui était là-bas au commencement, qui est la Parole. Comme Lui était la plénitude de vous tous, vous étiez en Lui là-bas au Calvaire. Il savait d'avance que vous seriez ici. Il a seulement montré ce qui allait se passer. Et vous étiez en Lui; vous êtes morts avec Lui. Vous êtes morts à votre orgueil, vous êtes morts à vos passions, vous êtes morts au monde. Quand Il... Vous êtes morts avec Lui au Calvaire, et vous êtes ressuscités avec Lui quand Il est ressuscité le troisième jour. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. - N.D.E.] Et parce que vous L'avez accepté, vous êtes maintenant assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Alléluia!

[89] Vous y êtes. C'est cet homme intérieur. C'est cet intérieur qui ponctue la Parole, qui s'accroche à la Parole, peu importe... C'est plus fort que vous. J'ai appris ça il y a bien des années. Mon petit bébé était étendu là en train de mourir. Ma femme gisait là, dans une -une - dans une morgue, embaumée et apprêtée. On m'a fait venir, Sharon était en train de mourir. C'est la tentation la plus forte que j'aie jamais eu de ma vie. J'avais à peu près vingt-cinq ans. Je suis allé là-bas, et Billy Paul était à l'article de la mort.

[90] Le docteur Sam est venu, et m'a dit: "Bill, je ne crois pas qu'on arrivera à sauver Billy." Il a dit: "Il va très mal." Il a dit: "Bill, ça me fait tellement de peine pour toi." Il a passé les bas autour de moi. J'ai dit: "Doc, je n'ai plus aucune force." Au bout de quelques heures, on a appelé au sujet de mon bébé, Sharon, on l'avais amenée là-bas en vitesse... juste la voir faire des spasmes, sans arrêt. On lui a planté une aiguille dans la colonne vertébrale, on a fait une ponction, on a mentionné le symptôme: la méningite tuberculeuse. Oh, je me suis frayé un chemin jusqu'à l'hôpital, j'ai arrêté mon vieux camion là-bas, je suis descendu, et je me suis mis à aller vers la chambre. Et voilà Sam qui arrive dans le couloir, son chapeau à la main, en train de pleurer. Il a passé son bras autour de moi et il a dit: "Rentre, Bill." J'ai dit: "Qu'est-ce qu'il y a?" Il m'a dit: "Tu ne peux pas la voir." Il a dit: "Elle est en train de mourir, Bill." Et j'ai dit: "Non, Sam! pas mon bébé!" Il a dit: "Oui." Il a dit: "Ne la réclame même pas, Bill." Il a dit: "Si elle survivait, a-t-il dit, elle serait affligée." Il a dit: "Elle resterait raide, et elle souffrirait toute sa vie." Il a dit: "Elle a la méningite, a-t-il dit, ne t'approche pas d'elle, tu - tu vas tuer Billy, en faisant ça." J'ai dit: "Sam, il faut que je la voie." Il a dit: "Tu ne peux pas, Bill. Je te le défends. Eh bien, tu sais combien j'ai de l'estime pour toi, tu es mon copain et tout." Il a dit: "J'ai beaucoup d'estime pour toi, a-t-il dit, et je te crois, Bill, a-t-il dit, mais ne - ne t'approche pas du bébé." Il a dit: "Si tu fais cela... Elle a une méningite." Voyez? Il a dit: "Dans quelques minutes, elle sera partie, a-t-il dit, Nous allons l'enterrer." Il a dit: "Bill, ça me fait tellement de peine pour toi." Il a appelé - appelé une infirmière pour qu'elle m'apporte un genre de médicament. Il a dit: "Je ne sais pas comment cet homme arrive à tenir encore debout." Je suis resté là un petit moment. II a amené le médicament. Je me suis assis, dans le couloir. Il a dit: "Assis." Et l'infirmière l'a apporté, elle m'a dit: "Buvez ça, Frère Branham." Je lui ai dit: "Merci. Mettez cela là un instant."

[91] Quand elle est partie, j'ai versé ça dans le crachoir, et j'ai déposé le verre. J'ai dit: "Oh, Dieu! Qu'ai-je fait? Tu es un Dieu bon. Pourquoi l'as-tu laissée mourir...?... pendant que je tenais ses deux petits bras comme ça?" Te suppliant en sa faveur. Pourquoi l'as-Tu laissée partir? Billy est là, en train de mourir; et la voici elle aussi, en train de mourir. Qu'ai-je fait? Dis-le-moi! Seigneur, je ferais aussi bien de partir avec eux." J'ai ouvert la porte, il n'y avait pas d'infirmière, là. Je me suis glissé dans le sous-sol. C'était avant que tout soit mis en place à l'hôpital. Des moustiquaires, il n'y avait presque pas de moustiquaires aux fenêtres, et des mouches se posaient sur ses petits yeux. On lui avait mis un petit bout de moustiquaire (nous appelons cela tulle) sur le visage. J'ai chassé les mouches. Elle était étendue là. Elle souffrait tellement que ses petits yeux louchaient. Alors Satan est venu là tout près de moi, et il m'a dit: "Disons qu'Il est un Dieu bon n'est-ce pas?" J'ai dit: "Oui, c'est ce que j'ai dit." "Tu disais qu'Il est un guérisseur, n'est-ce pas? Eh bien, comment expliquer que ton père est mort là dans tes bras, pendant que tu priais, il était un pécheur, et tu réclamais sa vie? Comment expliquer que ton frère est mort dans les bras de l'un de tes frères, là-bas, pendant que tu étais à la chaire en train de prêcher, il y a quelques semaines?" Il m'a dit: "Alors, pourquoi ne t'a-t-Il pas répondu? Tu disais qu'Il t'aime, et qu'Il t'a sauvé."

[92] Il ne pouvait pas me dire que Dieu n'existe pas, car je L'avais déjà vu. Mais il me disait qu'Il ne se souciait pas de moi. Il m'a dit: "Ta femme gît là-bas. Tes enfants vont bientôt y être aussi. Ton papa a été enterré. Ton frère a été enterré. Et ta femme va donc être enterrée, demain. Et voilà encore un des enfants qui est en train de mourir. C'est un Dieu bon, c'est un Guérisseur?" Il m'a dit: "Tu t'es rendu ridicule!" Qu'est-ce qui se passait? Il agissait donc à partir de l'extérieur, sur ce premier homme. Il m'a dit: "Maintenant écoute. Tu sais, quand tu étais il y a quelques années, il y a environ deux ou trois ans, avant que tu acceptes Ça, tu étais bien considéré parmi les gens. Tu menais une vie pure et droite. N'importe quelle fille de la ville qui voulait sortir pouvait sortir avec toi, parce qu'avec toi, elles se sentaient propres et décentes."

[93] Je pourrais me tenir devant n'importe laquelle d'entre elles. Je n'en ai jamais insulté une seule, je n'ai jamais rien dit. Si même elle faisait le malin, je la ramenais chez eux à la maison. "Et les gens t'appréciaient. Mais qu'est-ce que tu es devenu aujourd'hui? Un fanatique religieux!" C'est vrai, c'est ce qui était. Vous voyez, ces choses commençaient à travailler ensemble? L'extérieur raisonnait, et l'esprit faisait travailler ces choses ensemble. "C'est vrai, Satan." - Et alors tu disais qu'Il est Guérisseur, n'est-ce pas? - Oui. Oui, oui. Oui. - Et tu suppliais et tu pleurais, et les gens te disaient que tu te trompais, que tu faisais fausse route. Ta propre église t'a mis à la porte, à cause de ceci. Ta propre Eglise baptiste, là-bas, t'a mis à la porte, justement pour la même raison. - Ouais! - Ton père a été enterré, ton frère a été enterré, ta femme gît là-bas, prête à être enterrée. Voici ton enfant, dans environ quinze minutes il sera mort. Et Il est un Guérisseur, n'est-ce pas? Ta propre chair et ton propre sang; un seul mot de Sa part sauvera la vie de cet enfant. Tu as dit qu'Il est le Guérisseur. Les gens ont essayé de te parler. Le prédicateur t'a dit que tu étais tout embrouillé, que tu étais complètement fou, que tu étais devenu un fanatique religieux. Et Tu dis qu'Il t'aime. Est-il possible qu'Il t'aime?"

[94] "Et combien tu as pleuré pour ton papa! Combien tu as jeûné, soir après soir. Et le jour, il fallait que tu pries, que tu montes sur un poteau, pour travailler. Et Il l'a laissé mourir pécheur, dans tes bras!" "Et ta femme, quelle brave femme, et tu l'aimais tant!" La mère de Billy, beaucoup d'entre vous, vous souvenez de Hope. "Quelle brave jeune femme elle était! Que vous étiez heureux dans votre petite maison, là-bas, avec des meubles valant environ sept ou huit dollars, ce que vous aviez comme meubles. Mais cependant tu l'aimais, et vous - vous vous aimiez. Et tu es allé prier pour d'autres personnes, et par une sorte d'émotion mentale, ils se levaient, ils marchaient, et ils disaient qu'ils étaient guéris. Mais maintenant ta propre femme... La voilà morte, depuis deux jours maintenant, elle gît là, chez l'entrepreneur de pompes funèbres Scott & Combs. II est un Guérisseur, n'est-ce pas? "Et ton petit garçon de dix-huit mois, Billy Paul, est à l'article de la mort. Et ta petite fille de huit mois, elle est couchée ici en train de mourir d'une méningite. Tu as prié, et Dieu a tiré les rideaux, II a dit: 'Tais-toi!' Il n'a pas écouté - Il ne veut pas écouter du tout. Il t'a tourné le dos. C'est un Dieu bon, n'est-ce pas? II t'aime, n'est-ce pas? Toutes les filles que tu as fréquentées, tous les garçons qui étaient autrefois tes camarades, tes meilleurs amis, ils t'ont quitté, parce que tu es un fanatique religieux."

[95] Tout ce qu'il me disait, était la vérité. Tout ce qu'il disait, c'était parfaitement logique. Voyez, ici? A ce moment-là, j'étais sur le point de dire: "Alors je... Si c'est comme ça qu'Il doit agir, alors je ne Le servirai plus." Et pendant je me disais ça, Quelque Chose est venu d'ailleurs, du plus profond de l'intérieur, et a dit: "Qui es-tu, pour commencer? Le Seigneur a donné, et le Seigneur a repris."

[96] Voyez, c'est cet homme intérieur. Lui, il ne raisonne pas du tout. J'ai considéré le passé, et je me suis dit: "Comment suis-je venu sur terre? Je suis issu d'une bande d'ivrognes. Comment suis-je venu ici? Qui m'a donné la vie? Qui m'a donné cette femme? Qui m'a donné cet enfant? D'où est venue ma femme? D'où est venue ma vie" J'ai dit: "Même s'Il me tue, j'aurai toujours confiance." J'ai dit: "Arrière de moi, Satan!" J'ai posé ma main sur l'enfant. J'ai dit: "Sharon, ma chérie, je vais te déposer dans les bras de ta maman dans quelques minutes, quand les Anges de Dieu viendront t'enlever. Mais un jour papa te reverra. Je ne sais pas comment ça va se passer, ma chérie, je ne peux pas te le dire, alors qu'Il me tourne le dos, Il ne veut même pas m'écouter à ton sujet." Il a laissé ma femme mourir, pendant que je tenais ses mains, pleurant pour elle. Et mon papa, (dans ses bras) il est mort sur ce bras-ci, juste ici, me regardant, cherchant à reprendre son souffle. Et j'ai prié de toutes mes forces. "Comment pourrais-je encore me tenir devant les gens pour prêcher la guérison divine? Comment pourrais-je prêcher qu'Il est un Dieu bon, alors qu'II a laissé mon propre papa mourir pécheur? Comment pourrais-je prêcher cela? Je ne sais pas, mais je sais qu'Il a raison."

[97] La Parole de Dieu ne faillira jamais. Elle vaincra, quoi qu'il arrive. Alors j'ai su qu'il y avait Quelque Chose de plus profond que tous les raisonnements, Quelque Chose de plus profond que toutes les émotions, que toute autre de ce genre. Il y avait un homme intérieur, et lui, il a tenu bon à ce moment-là. Rien d'autre n'aurait pu le faire. Tout raisonnement, tout pouvait être démontré, tout pouvait prouver que c'était faux, que j'étais dans l'erreur. Mais la Parole de Dieu, qui avait été prédestinée avant la fondation du monde, Elle a tenu bon, à l'intérieur. J'ai senti un petit vent la salle. Son esprit est allé rencontrer Dieu.

[98] Frère, soeur, je vais vous dire ceci: C'est là la seule chose. N'essayez pas de raisonner là-dessus. N'essayez pas d'avoir les cheveux longs parce que c'est moi qui l'ai dit. N'essayez pas de faire toutes ces choses juste parce que, dans la chair... N'essayez pas de le faire juste pour être à la hauteur. Mais attendez devant le Seigneur, jusqu'à ce que Quelque Chose, tout au fond, à l'intérieur!

[99] Beaucoup pensent puisqu'ils ont des longs cheveux, ça veut dire qu'ils iront au Ciel. Ça ne veut pas dire cela. Beaucoup d'entre elles pensent que si on est une femme de bonne conduite, alors on va...?... Ça ne veut pas dire cela. Beaucoup pensent que, parce que leurs Eglises... ils sont membres de tel ou de tel grand groupe, avec de grands docteurs en théologie... Ça ne veut pas dire cela. Vous voyez? Beaucoup pensent que, parce qu'ils parlent en langues, ils ont le Saint-Esprit. Ce n'est pas ce que ça veut dire, bien que le Saint-Esprit parle en langues. Mais tant que ce véritable et authentique Saint-Esprit n'est pas là à l'intérieur pour s'accorder avec chaque Parole...

[100] Si ce Saint-Esprit en vous, qui vous fait parler en langues, regarde là, et ne s'accorde pas avec le reste de la Parole, alors ce n'est pas le bon esprit. Voyez? Ça doit venir de l'intérieur, qui est la Parole depuis le commencement. "Au commencement de la création de Dieu", quand Dieu a commencé à créer, à vous amener à l'existence... Vous voyez. Là-bas, vous avez commencé en tant que semence, et vous en êtes arrivés là où vous êtes maintenant. Et alors, vous étiez tous en Christ. Et puis, quand Christ est mort, Il est mort pour vous racheter tous. Et vous êtes une partie de cette Parole. Comment la Bible peut-elle... Tout est "Précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là." "Pas un seul iota ne faillira." Comment se peut-il donc que vous qui êtes une partie de cette Parole, vous ne puissiez pas être d'accord avec le reste de la Parole, ou avec une portion de la Parole?

[101] Que Dieu vous bénisse. J'ai dépassé l'heure maintenant. Ce n'était pas mon intention de vous retenir si longtemps. Je regrette de vous avoir retenus; je ne regrette pas pour ce que j'ai dit. Nous sommes tout à la fin de quelque chose, mes amis. Vous tous ici, je pense, vous êtes tous membres de cette église. Je ne suis pas là en temps voulu pour savoir qui sont membres. Je suppose que vous venez tous ici régulièrement. Permettez-moi de vous dire quelque chose qui est arrivé. Voulez-vous m'accorder disons, six minutes de plus? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[102] Est-ce là monsieur le révérend ORLAND Walker, de l'Oregon, celui qui était là, le - le dimanche où j'étais ici? Quelqu'un est-il au courant de cette chose très étrange? Quand je suis arrivé ici, il y avait tellement de gens, je - j'avais... j'avais tout un tas d'interviews, et chacune d'elles en vaut la peine: leurs enfants mariés, des ivrognes et - et différentes choses, des choses qui valaient la peine. Il aurait fallu que je voie chacun d'eux. Je n'arrive pas à faire tout ça. Je vous confie à Dieu, je pose les mains dessus et je prie. Je dis: "Ô Dieu, je - je n'arriverais pas à le faire. Va vers eux, Seigneur. Fais... Toi, Tu sais comment le faire. Je prie pour chacun d'eux."

[103] Billy m'a appelé, Et je venais d'arriver avec frère Banks. Il m'a dit: "Papa, tu..." Ecoutez, des fois je vois des gens qui passent en voiture là, dans la ruelle, ils regardent à l'intérieur, et moi, je les regarde à l'extérieur et je leur fais signe de la main, comme cela, et ils - ils détournent pratiquement la tête. Je ne veux pas que vous fassiez cela.

[104] L'autre jour, quand on achetait cette maison pour que j'y habite, là-bas à Tucson, il y avait une maison là-bas que frère Tony voulait m'acheter, et qui coûtait trois ou quatre fois plus cher que celle-ci. Il était même prêt à payer plusieurs milliers de dollars de sa poche. Mais la seule façon d'entrer là, un gardien était posté à l'entrée. Un énorme... eh bien, c'est une annexe, là. Mais... pour voir toute personne qui habite là, il vous faut une autorisation écrite, alors le gardien appelle la personne pour voir si on peut vous laisser entrer.

[105] Je lui ai dit: "Tu peux te représenter moi, alors qu'il y a mes frères et soeurs qui viennent me voir, qui veulent me serrer la main et demander à Dieu de me bénir, tu peux te représenter moi, habiter là-bas, Tony?" Il m'a répondu: "Eh bien, vous avez..." Je lui ai dit: "Tony, l'église et tous les autres ont demandé aux gens de ne pas venir là, - ai-je dit, "c'est à cause des gens qui veulent que je réponde à toutes leurs préoccupations." Ils - ils disent: "Eh bien, le Seigneur m'a dit... Alléluia! Je ne partirai pas d'ici. Gloire à Dieu! Le Seigneur m'a dit que vous devez venir tenir des réunions ici, dans notre groupe. Certainement, gloire à Dieu! C'est Dieu qui me l'a dit. Si vous ne le faites pas, Frère Branham, vous êtes rétrograde, ça, c'est sûr. "Et moi, je suis là à l'intérieur essayant d'étudier, voyez. C'est pour ça. Vous voyez? Et bien des braves gens sont empêchés d'entrer, à cause de ça.

[106] C'est comme quand un homme va chasser là dans une ferme. Un fermier lui dit: "Allez-y, vous pouvez chasser." Et il va là et abat une de ses vaches; un lapin passe sous la vache, et vous tirez malgré tout sur le lapin. Vous montez sur la clôture, au lieu d'aller jusqu'au poteau et de grimper par-là, comme un homme respectable devrait le faire; vous escaladez la clôture et vous la démolissez, comme cela. Voyez? Alors il dira: "Je vais mettre une interdiction d'entrer!" Je ne - je ne le condamne pas du tout, pas du tout. Mais qu'est-ce qu'il fait? Il empêche le chasseur respectable d'y entrer. C'est toujours comme ça. C'est le mal qui empêche le bien d'avoir le dessus. Toujours. Mais ces gens sont... il y en a des milliers qui sont vraiment dans le besoin, et de braves gens, des gens pleins d'amour, remplis de la grâce de Dieu.

[107] Maintenant nous avons cette maison... ces gens viennent comme cela. On ne veut pas, on ne veut pas de ça, non. Mais cet homme est arrivé. Billy m'a dit: "Va, dépêche-toi maintenant très vite, papa." Il a dit: "Mme Waldorf est là avec, quelqu'un qui se meurt; il faut que tu les voies tout de suite." Alors je me suis dépêché de venir ici. Et à mon retour, on m'a dit: "Ici, il n'y a qu'un seul homme, qui dort là à côté, là, sur un oreiller tous les jours, là à côté du bâtiment." Il a dit: "Il veut que tu pries pour lui."

[108] J'ai dit: "D'accord." Il a dit: "Je le ferai entrer." Je suis venu. Il y avait, je crois, une Cadillac stationnée, là, derrière, une sorte de grosse voiture. Je suis arrivé en voiture... Et cet homme a dit: "Bonjour." Il ne me connaissait pas. Je suis entré. Et soeur Waldorf, la pauvre, elle est entrée. Vous savez, elle était... Vous connaissez son cas, n'est-ce pas? Voyez, elle avait le cancer, elle était morte dans la ligne de prière, à peu près une heure avant que j'arrive jusqu'à elle. Son médecin était venu, il avait montré... Il y a environ dix-huit ans, un cancer du coeur, voyez, et elle est en vie aujourd'hui. Maintenant elle habite dans l'Arkansas. Et à l'époque, elle était à Phoenix. Elle a dit: "Frère Willie, je déteste d'entrer comme ceci mais", elle a dit, "je n'avais pas d'endroit où rester. Je ne voulais pas... ces gens ont dit que cette femme va mourir, Frère Willie." Elle m'a dit: "J'aurais voulu nous apporter une petite offrande dans ma main Frère Willie," a-t-elle dit, "mais je n'ai pas pu. Mais j'ai mis en conserve de la confiture de mûres."

[109] Quand je suis allé là et que j'ai vu ces petits pots de confiture qu'elle avait posés là, je... pour moi, cela me paraissait trop sacré pour en manger. Cette bien-aimée petite femme, d'environ soixante-dix ans. Je lui ai dit: "Soeur Hattie..." Je - je ne pouvais pas refuser. Non. Jésus a vu cette veuve mettre trois cents, et II - Il - Il l'a laissé faire. Voyez? Non. Dieu la récompensera pour ça. Oui. Et alors le Seigneur a guéri cette femme, Il l'a guérie de tout ce qu'elle avait, Il a révélé à son pasteur ce qu'il, ce qu'elle, qui le préoccupait, ce qu'il devait faire, et autres. Et, oh! ils sont tous sortis en criant. Alors Billy est entré en courant, et il m'a dit: "Papa, cet homme est parti. Je ne peux pas..." Je lui ai dit: "C'est qui dans la voiture, là-bas?" "Oh!" a-t-il dit, c'est un type qui est venu de l'Oregon, il dit qu'il a eu un genre de songe, et je lui ai dit: 'Je ne voudrais pas lui donner un faux espoir. Il y en a ici trois cents qui attendent en e moment.' "Et il a dit... "Et je lui ai dit d'écrire simplement le songe. De toute façon, j'en ai là toute une pile comme ça. Je vais le mettre avec les autres.'" Je lui ai dit: "Fais-le entrer. Donne-lui cinq minutes."

[110] Eh bien, dès que cet homme est entré... cinq minutes. Il m'a dit: "Je suis le révérend Walker," je pense que c'est comme ça qu'il s'appelait, "de l'Oregon." Je pense qu'il appartenait à une certaine dénomination, je ne sais pas, presbytérien, épiscopalien, ou autre chose. Il m'a dit: "Je vous ai rencontré il y a vingt ans. J'étais descendu à Grants Pass, où..." Ou... ce n'était pas Grants Pass, j'ai plutôt oublié le nom de l'endroit. Là, a-t-il dit: "Toute la région... les gros titres des journaux tous les matins, a-t-il dit, tout le monde était au courant." Il a dit: "Je n'ai même pas pu entrer dans le bâtiment où vous étiez, mais je vous ai vu un jour, monter la rue, je me suis approché." Il a dit: "Il y avait quatre ou cinq hommes autour de vous, et je vous ai serré la main. Et vous... je vous ai dit que j'étais Frère Walker, et vous m'avez dit qui vous êtes." Il a dit: "On a échangé quelques mots, puis les trois ou quatre grands hommes qui étaient avec vous, vous ont fait avancer." Il a dit: "Je n'étais pas de ceux qui vous critiquaient, et je n'étais pas non plus pour vous." Il a dit: "Je ne comprenais pas, c'est tout." Il m'a dit: "Ç'a continué ainsi pendant quelques années, et après quelque temps," il a dit, "je... un homme m'a dit de venir écouter des bandes, il y a environ trois ans de ça. "Et il a dit: "Cet homme a joué les bandes. Et quand il l'a fait," il a dit, "je l'ai entendu parler." Et il a dit: "Cet homme croit que vous êtes un - un prophète. J'ai dit, j'ai dit à cet homme: 'Je ne m'y connais pas; dans ces choses là. C'est possible à ce que je sache?'"

[111] Alors il a dit: "Après ça, un autre homme est venu dans notre ville, il a tenu une réunion, je l'ai rencontré. Et il disait: 'Je suis le prophète de Dieu pour ce jour-ci.'" Il lui a dit: "De toute façon, vous êtes à combien?' Il a dit: 'Je - je - j'ai entendu qu'un homme ici, qui écoute des bandes, il dit: "William Branham, là-bas dans l'est, est le prophète pour ce jour-ci," et des choses comme cela."

[112] Il a dit: "Cet homme..." Je ne vais pas mentionner son nom, parce que ce ne serait pas bien de le faire ici, vous voyez. Il a dit: 'William Branham, je le connais,' il a dit, 'mais sa Doctrine est complètement fausse.' Il a dit: 'Ce n'est pas un pentecôtiste, il ne croit pas à l'évidence initiale.' Et il a dit: 'Autre chose, il dit: "ces prophètes majeurs et prophètes mineurs; cela n'existe pas." Il a dit: 'On est prophète ou on ne l'est pas, c'est tout.' Il a dit: "'Eh bien, monsieur, je suis... je ne voulais pas discuter avec vous à ce sujet. Je disais seulement que j'ai entendu cet homme dire que cet homme là, William Branham est... et cet homme disait qu'il était prophète.'" Il a dit: "'Je me demandais seulement combien il y en a.' "Il a dit: 'Mais je veux que vous sachiez ceci: C'est moi qui suis le prophète de cet âge.'" Alors il lui a répondu: "Vraiment?" Il a dit: "Alors, que le Seigneur vous bénisse et soit avec vous." Il a continué, sans plus s'en occuper. Et il disait qu'il avait commencé à tenir une série de trois ou quatre réunions parmi ses frères. Et il est allé à la poste, pour dire: "Ne - ne faites pas suivre mon courrier. Laissez ça ici, a-t-il dit, "Je reviens, dans quatre ou cinq jours." Ils ont dit: "Très bien." Ils ont mis une petite note là, pour dire de ne pas faire suivre le courrier. Il est parti voir sa fille. Et sur son chemin, il - il s'est arrêté à une église. Et il a prêché ce soir-là. Le lendemain matin, il disait qu'il lui est arrivé de penser: "Va chercher la poste restante." Et quand il y est allé, il y avait une lettre qui avait quand même été transmise par la poste, et qui était arrivée à sa fille; sa fille l'avait faite arriver là, en poste restante.

[113] Et il l'a ouverte. Et il disait qu'elle venait d'un homme, M. Hildebrandt, qui est un de mes amis, et c'était lui qui jouait les bandes. Il a dit que M. Hildebrandt avait appris par Roy Borders (qui est un des organisateurs, vous savez), que j'allais tenir une série de réunions ici, du vingt-huit au premier. Il est revenu pour lui-même. Il s'est dit: "Eh bien, écoute ceci que ces gars essaient de me tirer dans une telle histoire." Voyez? Et il a tout simplement jeté la lettre à la poubelle et il a continué, vous voyez, comme ça. Il a continué et a tenu sa réunion ce soir-là. Et le matin suivant... Alors il a mis la main sur son coeur, et il s'est mis à pleurer, juste là dans le bureau. Il m'a dit: "M. Branham, je sais bien que j'aurai à me tenir devant Dieu." Il a dit: "Je ne sais pas si je dormais ou qu'est-ce qui s'est passé." Il a dit: "J'ai eu un songe. Disons que je dormais et j'ai eu un songe." Il a dit: "Il m'a semblé voir mon fils, au marché, enfoncer sa main dans un - un sac." Il a dit: "Quand il l'a fait, c'était un sac de pommes, elles se sont toutes renversées." Il a dit: "Quand je me suis approché pour les ramasser, c'étaient toutes des pommes vertes et on avait mordu et arraché une bouchée à chacune." Il a dit: "Je les ramassais, pour les remettre dans le sac." Il a dit: "Il y en a qui avaient roulé, qui étaient descendues en roulant, a-t-il dit, je me suis mis à essayer de les chercher, sous... dans l'herbe." Il a dit: "Elles avaient roulé sous une clôture fermée avec une chaîne. Et une grande autoroute passait par là. Je me suis retourné vers l'est," il a dit, "et la - la - la chaîne était accrochée à une - une grosse pierre là-bas à l'est. Je suis retourné là-bas, je pensais décrocher cette chaîne, aller là ramasser les pommes pour cet homme." Il a dit: "Je me suis mis à décrocher cette chaîne." Il a dit: "Une voix a fait trembler la terre tout entière." Il a dit: "La terre a tremblé sous mes pieds."

[114] Il a dit: "Quand le tremblement a cessé, j'ai entendu une voix." Et il a dit: "Frère Branham, c'était votre voix," a-t-il dit, "je le sais, quelque chose me le disait, a-t-il dit. Cela a dit: "Elle disait: 'Je parcourrai encore une fois ce sentier!'" Il a dit: "J'ai commencé à lever les yeux vers le rocher, comme ceci, et j'ai regardé plus loin, au-delà des nuages. Et très loin là-haut, sur un rocher qui s'étendait d'est à l'ouest en forme pointu comme cela, comme une pyramide, je suis revenu là en courant vers l'est, a-t-il dit, et vous étiez là sur un cheval, comme je n'en avais jamais vu de ma vie; un grand cheval blanc, avec une longue crinière blanche." Il a dit: "Vous étiez habillé comme un chef indien, avec tout ce que les Indiens utilisent." Il a dit: "Avec un pectoral, des bracelets aux bras, et des choses qui pendaient tout autour, comme ça." Il a dit: "Vous aviez les mains en l'air comme ça." Et il a dit: "Ce cheval se tenait là comme un cheval militaire en caractère comme ceci, il trottait, et moi, je me tenais là immobile." Et, il a dit: "Vous avez tiré sur les rênes, et vous êtes parti vers l'ouest." Il a dit: "J'ai regardé en bas, et là il y avait un groupe de savants."

[115] Et le lendemain matin (C'était le samedi.) c'est le lendemain matin que j'ai prêché sur les savants, vous savez, comme étant du diable. Et il a dit: "Les savants versaient des choses dans des éprouvettes et les mélangeaient." II a dit: "Vous avez arrêté le cheval, vous avez levé les mains et vous avez commencé à crier: 'Je parcourrai une fois de plus ce sentier!'" Et il a dit: "Toute la terre a tremblé. Ces gens ont été secoués." il a dit, "Ils se sont regardés comme cela, et ils ont levé les yeux vers vous. Ils ont tout simplement haussé les épaules, et ils ont continué leurs recherches scientifiques."

[116] Il a dit: "Vous êtes reparti vers l'ouest." "Et à ce moment-là, a-t-il dit, j'ai vu l'homme qui se disait prophète, vous savez," Il a dit: "Il est arrivé, monté sur un cheval noir et blanc." Et il a dit: "Il est monté derrière cet énorme cheval." Il a dit: "C'était, très haut au-delà des nuages, et le chemin n'était pas plus large que ça." Et il a dit: "Ce cheval..." Il a dit: "Le vent faisait souffler les plumes et tout sur - sur votre costume." Puis il a dit: "et la crinière et la queue du cheval flottaient au vent. Un grand maître, un grand cheval blanc trottant juste en ligne..." Et il a dit-il a dit: "Ce type est arrivé derrière vous; il venait de la direction du Canada." Et cet homme habite au Canada. Il a dit: "Il est revenu et il a dit qu'il a pris son petit cheval et il essayait de faire tomber votre grand cheval, de le renverser; il le retournait pour faire frapper sa croupe contre la..." Il a dit: "Il n'a pas du tout bougé le grand cheval; celui-ci continuait de trotter." Il a dit: "Puis, tout à coup, a-t-il dit, "vous vous êtes retourné." Il a dit: "C'était la troisième fois que vous parliez, mais c'était la deuxième fois que vous disiez: 'Je parcourrai.'" Et il a dit: "Vous ne parliez pas comme avant. Vous donniez un ordre." Il a dit: "Vous vous êtes retourné et vous avez appelé cet homme par son nom, et vous avez dit: 'Va-t-en d'ici! Tu sais qu'aucun homme ne peut chevaucher sur cette route, sans que Dieu ne l'ait ordonné à le faire. Va-t-en d'ici." Et il a dit: "L'homme a fait demi-tour." Et il a dit: "Cet homme m'a écrit des lettres." Et il a dit: "Sur les hanches de son cheval," ce cheval noir et gris. Il a dit: "Son nom était écrit sur les hanches de son cheval, sa signature, exactement comme sur cette lettre. Et il a chevauché vers le nord."

[117] II a dit: "Alors vous avez continué votre chemin; ce grand cheval a fait demi-tour, vous êtes allé aussi loin que vous le pouviez, à l'ouest." Il a dit: "Vous vous êtes tenu là, et vous avez levé les mains comme ceci." Puis il s'est mis à pleurer. Il a dit: "Frère Branham, de voir ce cheval se tenant là, le chapeau indien de cérémonie comme cela..." Et il a dit: "Et ce pectoral et tout qui brillait." Il a dit: "Vous avez gardé les mains en l'air un moment, et, a-t-il dit, vous avez encore regardé cela, vous avez repris les rênes et vous avez dit: 'Je parcourrai une fois de plus ce sentier!'" Il a dit: "La terre entière a été secouée dans tous les sens, comme ça." Et il a dit: "Il n'y avait plus de vie en moi; je me suis affaissé à côté du rocher, puis, je me suis réveillé." Il a dit: "Qu'est-ce que ça signifie, monsieur?" J'ai dit: "Je ne sais pas."

[118] Le lendemain matin, Junior Jackson, qui avait eu le songe de la pyramide, vous savez, quand je partais vers l'ouest... Rappelez-vous qu'il m'avait appelé, un mois ou deux avant. Il avait eu un songe qu'il brûlait de me raconter. Mais j'ai dit: "Billy..." Il y a environ vingt là-dehors." Il m'a dit: "Junior Jackson est là, et il a dit qu'il devrait te raconter ce songe." Je lui ai dit: "Fais-le entrer, cinq minutes." Il est entré avec sa femme, et a dit que c'est pour qu'elle serve de témoin. Il a dit: "J'ai rêvé, Frère Branham, que j'étais allé faire une balade en voiture avec ma femme." Et il a dit: "J'ai regardé vers l'est, et j'ai vu quelque chose qui ressemblait à un point, comme une de ces soucoupes volantes."

[119] Vous voyez, le monde ne sait pas ce que c'est. Vous savez... Vous savez, tout est dans. Nous, nous avons ce que c'est. Voyez? Nous, nous savons que ce sont des Anges qui font l'investigation pour le jugement, vous voyez. Et ils... au Pentagone, tout, concernant la façon dont le service des renseignements détectent cela; ils filent [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.E.] comme un éclair, et disparaissent; ils échappent à tout ce que le Pentagone a. Vous voyez, ils ne savent pas ce que c'est. Voyez-vous? Qu'ils pensent ce que le veulent; ils appellent cela des soucoupes volantes, ou n'importe quoi. Ils ne savent pas, voyez. Il a dit: "Je le voyais venir, et je l'observais. Et en fait: c'était un homme à cheval." Et il a dit: "Il venait à la vitesse d'un l'éclair." Il a dit: "Je voyais qu'il allait atterrir devant moi. Alors j'ai arrêté ma voiture et je suis sorti d'un bond." A ce moment-là, a-t-il dit, la voiture... le cheval se tenait sur la route, un grand cheval militaire blanc, qui caracolait." C'est ça le mot, bien sûr, vous le savait, caracoler. Il a dit: "Il y avait un homme assis dessus." Il a dit: "Il - il portait un costume de l'Ouest. Ce n'était pas un cow-boy, mais", a-t-il dit, il ressemblait à un commandant de la gendarmerie à cheval, ou quelque chose de ce genre" Voyez? Dans tout son autorité du chef de l'ouest, des Indiens au-dessus des Indiens, gendarmes à cheval au-dessus de... voyez. Et il a dit: "Cet homme avait son chapeau enfoncé sur la tête, et il avait... il regardait de côté." Et il a dit: "Quand il s'est tourné, a-t-il dit, c'était vous, Frère Branham." II a dit: "Vous ne parliez pas comme avant. Vous avez dit: 'Junior!'" Je l'ai appelé trois fois. Il a dit: "Je vais te dire ce qu'il faut faire." Et il a dit: "Alors, vous avez tiré les rênes de ce cheval. Il a fait à peu près trois foulées, et il est monté au ciel, et vous êtes parti vers l'ouest." Il a dit: "Un instant après, je regardais, et voilà un cheval plus petit est arrivé; de la même race, mais plus petit, et il s'est arrêté là." Il a dit: "Je me suis approché; je me disais: 'Il doit avoir envoyé celui-là pour moi.'" Il a dit: "Je l'ai enfourché." (Junior aussi a fait un peu d'équitation. Il m'a dit: "Vous savez ce que c'est, quand une selle vous va bien, Frère Branham, les étriers et tout." Il a dit: "Je me suis dit: 'Oh! celle-ci me va très bien.' Alors j'ai pris les rênes, et je suis parti vers le ciel." Il a dit: "J'ai tiré sur les rênes pour l'arrêter, je lui ai fait faire demi-tour, et je suis revenu. Voyez?" Il a dit: "Quand je suis revenu, j'ai arrêté le cheval, je suis descendu pour parler avec ma femme. Et le cheval s'en est allé." Et Junior était tout agité.

[120] Et puis avant-hier, il y a trois jours, Leo Mercier est venu avec exactement le même songe, sans le savoir; il essayait un fait d'accoupler un grand étalon blanc avec une jument noire, et il n'y arrivait pas; il était nerveux. II m'a dit que je suis arrivé là, j'ai dit: "'Leo,'" et je lui ai dit comment moi, je m'y prenais. Je ne veux pas le répéter ici, voyez, mais je lui ai dit comment je m'y prenais. "Vous avez dit: 'Tu ne vois pas, ne sachant pas ceci: Je ne savais pas qu'Ed Daulton avait un gendre, et que son gendre avait un chien appelé de ce nom. Tu sauras que tu es en train de rêver, Leo. Mais quand tu te réveilleras, souviens-toi de cela!'" Et il a dit: "Je n'avais jamais entendu un tel commandement." A peu près au même moment, Roy Roberson est venu, il a dit: "Frère Branham, vous vous souvenez de ce temps-là, avant que vous ne quittiez l'église pour la première fois? On était... Je vous avais vu assis, c'était comme en Palestine. On était tous là, le conseil d'administration et tout, assis comme autour de la table du souper du Seigneur, et vous parliez. Et vous... Vous ne saviez pas tellement ce dont vous parliez." Il a dit: "Une nuée blanche est descendue vous prendre, elle vous a emporté."

[121] Combien se souviennent du - du songe de Frère Roy? Et il a dit: "Cette nuée blanche vous a emporté," et il a dit, "vous n'étiez plus là. Je parcourais les rues à pieds, en criant et en pleurant." Quand je suis revenu ici, il était là, avec son bras infirme comme... Il a lâché son râteau et il s'est mis à pleurer, quand il m'a vu arriver. Comme je ne l'avais pas vu avant, il m'a raconté son songe. Et il disait... Il était en train de ratisser. J'ai dit... "Et - et vous êtes parti." Il disait: "Je parcourais les rues, partout, en essayant de vous retrouver. Je n'arrivais pas à vous retrouver, nulle part. Je criais: 'Oh! Frère Branham, ne partez pas!'" Il a dit: "Une nuée blanche est venue vous prendre, et elle vous a emporté loin de nous, vers l'ouest."

[122] C'était avant la pyramide, ou quoi que ce soit. II a dit: "Elle vous a emporté vers l'ouest. Et moi, je pleurais, en parcourant les rues." Après un moment, je suis allé m'asseoir à la table. Et quand j'ai levé les yeux et que j'ai regardé au bout de la table... Il a dit: "Je ne voyais de vous qu'un être blanc comme la neige." Il a dit: "Vous étiez là." Et il a dit: "Vous parliez avec autorité. C'était tout à fait clair." Il a dit: "Chaque homme comprenait exactement ce que vous disiez." Eh bien, mon frère, ma soeur, chacun de vous en est conscient, je sais ce que ça signifie. Voyez? Soyez vigilants! Restez attachés à Christ. Laissez-moi en tant que ministre de l'Evangile, vous donner cet avertissement: N'avalez pas n'importe quoi. Ne vous imaginer rien. Ne bougez pas de là, jusqu'à ce que cet intérieur de l'intérieur soit ancré dans la Parole, jusqu'à ce que vous soyez en Christ, parce que c'est la seule chose qui va... Parce que nous vivons dans l'âge le plus séduisant qu'on ait jamais connu. "Ça séduirait même les Elus, si c'était possible", en effet, ils ont de l'onction, ils peuvent tout faire comme les autres. Mettez vos vies en ordre. Payez vos dettes. Jésus a dit: "Ne devez rien à personne." Non pas... Eh bien, je ne parle pas de loyer pour votre maison et tout, vous ne pouvez pas faire autrement. Déchargez-vous de tout. Mettez tout en ordre. Préparez-vous. Tenez-vous prêts. Souvenez-vous, au Nom du Seigneur, quelque chose est sur le point d'arriver. Cette semaine, je vais partir dans les collines, ce n'est pas vraiment pour chasser l'écureuil; bien sûr, j'aime bien chasser l'écureuil. Mais la raison pour laquelle j'y vais, c'est pour dire: "Ô Dieu! je ne sais plus de quel côté me tourner, et je ne veux pas rater ceci. Aide-moi!" Priez pour moi. Allez-vous le faire? Moi, je prierai pour vous. J'espère que, par la grâce de Dieu, je vous rencontrerai tous, et qu'on se retrouvera dans un Pays meilleur que celui-ci. Pourquoi est-ce qu'on vient ici? Qu'est-ce qu'on fait? Est-ce qu'on vient ici pour jouer? Est-ce qu'on vient ici pour se rassembler comme une loge? [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. - N.D.E.] C'est... Christ ne peut pas venir tant que l'Eglise n'est pas parfaitement en ordre. C'est nous qu'Il attend. Je crois que nous sommes à la fin. Regardez la Californie. Voyez les émeutes. Voyez les dix-neuf meurtres qui ont été commis, des crimes racistes. Ne vous avais-je pas dit ici, il n'y a pas longtemps ici, que ce Martin Luther King allait conduire son peuple au massacre? Combien s'en souviennent? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Ce ne sont pas ces gens de couleur; ce sont leurs leaders, qui les poussent à la révolte. Ce n'est pas l'intégration, la ségrégation, ou peu importe le nom qu'on veut donner à cela, c'est le diable! C'est vrai. Et pas seulement pour les Blancs, les gens de couleurs; c'est tout le monde. C'est le diable. Les facultés mentales et le raisonnement humain ce sont dégradés. Il n'y a aucun espoir. Il n'y a pas d'espoir, c'est sans espoir. Tout est pourri. Les facultés mentales des hommes; ils ne savent pas prendre des décisions. Je ne suis pas un homme politique. Non, ni démocrate, ni républicain. Ils sont tous corrompus. Je suis pour un Royaume, et c'est le Royaume de Jésus-Christ. C'est tout. Mais avez-vous déjà vu une bande de marionnettes comme ceux qu'on a là maintenant, comme cette bande de Texans qu'on a là? Eh bien, ils disent: "C'est selon la volonté du peuple! S'ils veulent le communisme, on leur donnera le communisme. S'ils veulent l'intégration, on leur donnera l'intégration. S'ils veulent la ségrégation, on donnera... quoi que ce soit." Où sont des hommes? Ô Dieu! C'est comme à la chaire. Où sont des hommes, de vrais hommes, des hommes, ceux qui défendent un principe? Où sont des femmes défendent un principe? Où est l'église qui défend un principe? Je n'ai pas du tout de temps à perdre pour un esprit mou, lâche, qui fait des compromis. Si une femme est femme, qu'elle soit une dame. Si un homme est homme, qu'il soit vraiment un homme. Si c'est un Président, où sont les John Quincy Adams? Où sont les Abraham Lincoln, des hommes de principe? Où trouver un Patrick Henry, qui disait: "Donnez-moi la liberté, ou la mort"? Où est l'homme qui prend position pour ce qui est juste? Où est l'homme qui n'a pas peur de parler, peu importe si le monde entier soit contre lui, un homme qui prendra position pour ce qui est juste, défendra cela et qui donnera sa vie pour ça? Où trouver encore un Arnold von Winkelried aujourd'hui? Où trouver des hommes intègres? Où trouver des hommes courageux? Ils sont tellement lâches, tellement mous qu'ils ne connaissent même pas leur position. Ô Dieu, que je puisse, en tant que prédicateur, défendre les principes d'un seul Homme, la Parole de Jésus-Christ. "Car le ciel et la terre passeront, mais Elle, Elle ne faillira jamais. Sur cette Pierre Je bâtirai Mon Eglise; les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." Levons-nous. Béni soit le lien Qui unit nos coeurs dans l'amour chrétien, La communion des âmes soeurs Est comme celle d'En haut. Maintenant, tenez-vous par la main. Quand nous nous séparons Cela nous cause de la peine Mais dans nos coeurs, nous sommes toujours unis, Espérant nous revoir, Au revoir, au revoir, Au revoir, aux pieds de Jésus. Au revoir, au revoir, Que Dieu soit avec vous Jusqu'à nous revoir. Maintenant, inclinons la tête, pendant que frère Neville nous congédie par un mot de prière. Revenez donc ce soir. Nous prévoyons une glorieuse réunion ce soir, ici au Tabernacle. Que Dieu vous bénisse. Et priez pour moi; je prierai pour vous. Mes amis, ne pensez pas que je suis un fanatique. Ne pensez pas que j'essaie de vous imposer quelque chose. Je vous aime. J'ai un principe, et c'est la Bible. On ne peut pas En retrancher une seule Parole, ni Y ajouter un seul mot. Je La crois comme Elle est écrite. Maintenant inclinons la tête, pendant que notre précieux et fidèle pasteur congédie l'assemblée. Que Dieu vous bénisse, Frère Neville.



CODE: 65-0822E
TITRE: Le Filtre D'un Homme Qui Réfléchit
TRAD: Shekinah
PARAS: 213

[1] Merci, Frère Mann...? ... «Toutes choses sont possibles, crois seulement.» Prions. O Dieu, c'est vraiment le désir de nos coeurs, ce soir, de croire tout simplement. Tandis que nous nous sommes rassemblés ici, ce soir, dans ce Tabernacle, le soleil vient de se coucher à l'ouest, nous Te prions, Dieu Bien-aimé, de nous donner de réaliser combien nous sommes proches du temps où le soleil se couchera sur le temps; il arrive à la fin de sa course. Le jour est très avancé. Et nous nous rappelons qu'une fois, le jour étant très avancé, deux voyageurs T'ont prié d'entrer et de rester avec eux. Ensuite, Tu T'es révélé à eux en leur expliquant Ta Parole et en leur montrant que Christ devait premièrement souffrir toutes ces choses.

[2] Ainsi, nous Te prions, ô Dieu, tandis que le jour est très avancé, d'entrer dans nos maisons, d'habiter avec nous et de nous expliquer la Parole, Seigneur, que nous gardons très précieusement dans nos coeurs, La considérant comme un trésor venant de Toi et un don dans nos coeurs. Puissions-nous ne jamais La dépasser; puissions-nous toujours La respecter de tout notre coeur.

[3] Nous Te remercions pour ce que Tu as fait ce matin pour ceux qui sont à l'hôpital, et ce que Tu as fait pour le petit garçon de frère Capps qui était couché, presque mourant, et qui est ici ce soir dans l'auditoire. Combien nous Te remercions, Père, de toutes ces choses!

[4] Accorde-nous, Seigneur, la connaissance afin que nous puissions savoir comment Te louer. Simplement nous... Cela dépasse notre entendement, de savoir comment faire pour Te louer. Mais, Seigneur, reçois nos coeurs en signe d'actions de grâce montrant que nous T'aimons. Et quand nous - nous voulons faire ce qui est juste, montre-nous ce qu'il faut faire. Nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Bonsoir à vous tous qui êtes ici dans cette église comble, ce soir, et à vous qui écoutez par téléphone dans tout le pays. Ils ont dit qu'ils étaient de nouveau en communication ce soir. J'espère que mon épouse est aussi à l'écoute. Je n'ai pas encore pu lui téléphoner, ainsi je le ferai après ce service.

[6] Et nous avons ici une note qui dit que le frère ou le père de frère Jackson, qui était très malade, va mieux ce matin et qu'il pourra peut-être rentrer chez lui demain.

[7] Le petit garçon de frère Capps, au sujet duquel il m'a téléphoné l'autre soir... Je ne sais pas si frère Capps est dans l'auditoire ou non. Son petit garçon était très malade. Et il est arrivé justement que Joseph et moi étions au-au champ de tir pour préparer mon petit fusil de 22. Je vous en ai parlé à tous la semaine dernière. Et il sera vraiment un bon tireur. Et il voulait s'assurer que j'allais faire part de ses succès à Gary et à Larry. Et il me dit, en rentrant... je lui dis : «Tu devrais t'arrêter et - et le dire à frère Gene Norman.» Il répondit : «Arrête-toi et dis-le premièrement à Billy», son frère. Après lui avoir montré les beaux tirs qu'il avait faits, il lui dit : «Maintenant, ne me casse plus les pieds!» Voyez-vous?

[8] Et juste quand nous sommes arrivés là, eh bien, le téléphone s'est mis à sonner et Billy est entré en courant pour demander... J'ai dit : «C'est peut-être un appel de malade.» Nous sommes entrés et c'était frère Capps. Le petit garçon avait la parotidite et très peu de chance de s'en tirer. Mais le Seigneur l'a guéri. L'autre soir, Madame Wood m'avait dit qu'il souffrait d'un certain mal. Nous sommes partis rapidement et j'ai simplement... j'ai dit : «Madame Wood, c'est trop tard maintenant, c'est dix heures, et je doute qu'on veuille me laisser entrer à l'hôpital.» J'ai dit : «Je vais chez moi et fermerai la porte...» Je suis rentré chez moi, j'ai prié et, ce soir, j'apprends que le petit garçon est dans l'auditoire. Nous en sommes très reconnaissants; nous sommes pleins de gratitude.

[9] Maintenant, nous continuons à nous cramponner... nous n'avons pas encore entendu... Si frère et soeur Leo Mercier sont à l'écoute, nous n'avons pas encore eu de nouvelles de votre père. Nous espérons avoir bientôt des nouvelles de sa santé. Je suis sûr qu'il s'en tirera; nous confions cela au Dieu Tout-Puissant et nous croyons qu'Il prendra soin de ce cher vieil homme pieux, un vieux prédicateur de l'Evangile.

[10] Oh, il y a tellement de choses à faire et si peu de temps pour s'en occuper que nous devons, maintenant, consacrer toutes nos forces dans ce que nous pouvons faire pour notre Seigneur.

[11] Je suis venu ici un petit peu trop tôt. Et Je - je ne me suis pas senti en pleine forme. J'étais fatigué, vraiment fatigué, et je me suis couché un peu cet après-midi. Jamais... Je n'ai même pas encore pris mon souper. Ainsi, je - je suis entré chez moi et je suis resté couché tout l'après-midi; je me sentais mal. Ainsi, je me suis étendu là et j'ai prié. Puis, je me suis senti mieux; je me suis levé, j'ai enfilé ma veste et je suis venu à l'église.

[12] Ainsi, nous - nous espérons que le Seigneur Jésus va maintenant bénir nos efforts alors que ce soir, à travers le pays, nous essayons d'unir cette partie du Corps de Christ dont j'ai reçu la mission de nourrir les brebis; et je vais simplement essayer d'agir au mieux de ma connaissance, en distribuant la nourriture appropriée aux brebis. J'attends impatiemment le moment où nous pourrons nous rassembler quelque part pour prêcher sur ces «Sept plaies», sur les «Sept coupes» et sur «les Trompettes», etc. Elles arrivent toutes en une fois. C'est la raison pour laquelle cela nous prendra environ une semaine, voire dix jours ou plus, pour traiter cela en une seule fois si c'est possible. Je pense que c'est suffisant.

[13] Maintenant, beaucoup d'entre vous font de longs trajets et, en regardant, j'ai remarqué, il y a quelques instants, des gens de Tucson: Madame Sothmann... je vois que frère Fred est bien arrivé. Je l'ai vu dans l'auditoire, ce matin. Et je crois que c'est frère Don Ruddell qui se trouve là près de lui, ce soir. Je suis content de voir frère Don, ici. Et Junior... Junior, est-il ici, ou se trouve-t-il dans son église? Je pense qu'ils sont à l'écoute, ce soir, dans leur église. Ainsi, pour vous tous, frères, nous sommes très heureux de vous avoir parmi nous ce soir, et nous avons confiance dans le Seigneur qu'un jour, lorsque notre vie s'arrêtera, que cette petite lueur de vie mortelle commencera à vaciller pour finalement s'éteindre, nous ne craindrons aucun mal, car au travers... le - le...

[14] J'ai un message pour vous qui êtes en - à... en Arizona, à Prescott. Frère Coggins a pu quitter l'hôpital. Nous en sommes très reconnaissants. Bon, c'est très bien. Nous en sommes très reconnaissants. Soeur Mercier, votre papa commence à se rétablir, maintenant. J'ai senti, après que nous avons prié, qu'il se rétablirait. Ils sont peut-être à l'écoute; j'espère qu'ils le sont et je crois qu'ils le sont. Ainsi, nous sommes très reconnaissants pour cela, de savoir que notre frère se - se porte bien maintenant et que cela ira toujours mieux. Nous remercions donc le Seigneur pour toutes ces choses.

[15] J'ai reçu une requête, hier soir, d'un cher frère... Je pense qu'il n'est pas parmi nous aujourd'hui. Un frère du Kentucky m'a téléphoné au sujet de sa fille, c'est une famille charmante, et la - la fille sera opérée... C'est une jeune mère qui a un cancer dans le dos. Ainsi, nous - nous allons prier Dieu pour qu'Il délivre cette jeune femme. Je crois qu'Il le fera si simplement nous... l'assemblée, nous tous ensemble, nous nous unissons et prions pour ces gens, tous ensemble. C'est ce que nous devons faire d'un commun accord.

[16] Alors que le jour approche de plus en plus et que le sentier devient toujours plus étroit, nous - nous voulons nous unir toujours plus. Nous devons être un - un seul Corps. Nous devons nous déplacer ensemble, oubliant les péchés l'un de l'autre ainsi que nos différences, nous rapprochant toujours plus, alors que nous voyons le jour s'approcher, nous réunissant d'un seul accord et d'un seul coeur. Et si un frère ou une soeur s'écarte du chemin d'une façon ou d'une autre, ne faites rien si ce n'est de prier pour cette personne; et dans l'amour, ayez toujours des égards les uns pour les autres. Ne - Ne laissez jamais l'un de vous s'égarer. Restez ensemble. Et si vous le pouvez, ajoutez-y toujours plus, constamment et tout le temps.

[17] Frère Neville, j'ai reçu ta requête au sujet de frère Wright, frère George Wright qui est assis ici. Nous sommes contents de voir ici frère et soeur Wright... La petite Edith, je... Un jour, lorsque nous reviendrons, nous aimerions avoir ici un petit service de souvenirs. Je ne suis pas revenu à temps pour voir Edith avant son départ, mais soeur Wright, vous vous souvenez du rêve qu'elle avait fait il y a environ deux ans? C'est alors que je vous ai dit que la petite Edith ne resterait plus très longtemps avec nous, parce que le Seigneur lui avait déjà dit, dans un songe, qu'elle allait s'en aller. Et j'en avais reçu l'interprétation, c'était qu'elle allait rencontrer Dieu. Maintenant, elle attend que son papa et sa maman traversent la ligne qui sépare ce qui est mortel de l'immortalité.

[18] Que Dieu vous bénisse; je tâcherai de vous voir bientôt si c'est possible. Ainsi, que Dieu soit avec vous. Et Shelby et tout le monde... Je croyais avoir vu Shelby ce matin; je n'étais pas sûr. Vous ne pouvez pas voir très bien d'ici, car le plafond est bas et cela projette une - une lumière éblouissante. Vous voyez des points, mais vous n'arrivez pas à très bien distinguer les gens.

[19] Maintenant, allons directement au Message. C'est un Message que j'aimerais lire dans Nombres 19:9 et Ephésiens 5:26. Vous qui inscrivez les références des textes, etc; eh bien, vous pouvez les noter.

[20] Maintenant, souvenez-vous... Je ne sais pas si ceci est enregistré. Je ne vois personne. Si, je vois Frère Terry dans le - dans le local d'enregistrement. Bon. Si ceci est enregistré, je déclare à tout prédicateur, où qu'il soit et n'importe quand, que ceci n'est pas dirigé contre vos enseignements par manque de respect; ceci n'est même pas adressé à vos brebis. Ce Message ainsi que tous les autres Messages que j'apporte sont adressés à mon assemblée. Ce n'est pas pour votre assemblée, à moins qu'ils ne veuillent le recevoir, mais c'est adressé à ces gens ici.

[21] Les gens achètent ces bandes. Des gens, à travers le monde, les achètent et les passent. Il arrive souvent qu'ils nous écrivent et, s'ils sont membres d'une église, je leur réponds toujours : «Voyez votre pasteur!»

[22] Maintenant, pasteurs, je veux que vous sachiez ceci : c'est seulement à mon assemblée que je dis ces choses. Et j'ai le droit de le faire, parce que j'ai été placé par le Saint-Esprit pour veiller sur ces brebis. Et malheur à moi si je ne leur dis pas ce que je pense être la Vérité et d'où je pense que ça vient. Mais, ce n'est pas pour le monde ou les autres églises. Faites ce que Dieu vous dit de faire. Je ne peux pas répondre pour vous, ni vous répondre pour moi; mais nous devons répondre chacun de notre ministère devant Dieu. C'est pourquoi, si je dois répondre de mon ministère, je dois La prêcher telle que je La vois et telle qu'Elle m'est révélée. Ainsi, que chacun soit bien au clair là-dessus.

[23] Maintenant, dans Nombres 19:9, nous voulons lire ce texte ou plutôt ce passage de l'Ecriture : «Et un homme pur ramassera la cendre de la génisse et la déposera hors du camp en un lieu pur et elle sera gardée pour l'assemblée... (observez maintenant!) ... pour l'assemblée des fils d'Israël comme eau de séparation : c'est une purification pour le péché.»

[24] Remarquez, ce n'est pas pour tout le monde, mais pour l'assemblée des fils d'Israël - les eaux de séparation. Maintenant, dans Ephésiens au chapitre 5, depuis le verset 22 : «Femmes, soyez soumises à vos propres maris comme au Seigneur; Parce que le mari est le chef de la femme, comme aussi Christ est le Chef de l'Eglise, Lui, le Sauveur du Corps. Mais, comme l'Eglise est soumise à Christ, ainsi que les femmes le soient aussi à leur mari, en toutes choses. Maris, aimez vos propres femmes, comme aussi le Christ a aimé l'Eglise et s'est livré Lui-même pour Elle. (Maintenant, voici ce que j'aimerais ressortir) , afin qu'Il La sanctifiât en La purifiant par le lavage d'eau, par la Parole.»

[25] Maintenant, ce petit texte, ce soir, si je devais l'appeler ainsi... J'espère que les gens qui sont ici et aussi ceux qui écoutent par téléphone, ne seront pas indifférents à ceci et ne penseront pas que c'est dit dans un but sacrilège, bien qu'un texte comme celui-ci en donne l'impression. Le sujet que j'aborde ce soir, c'est : «Le filtre d'un homme qui réfléchit.» Cela paraît être un sujet radical pour qu'un prédicateur, si opposé au fait de fumer, l'utilise comme texte : «Le filtre d'un homme qui réfléchit.»

[26] Ce matin-là, lorsque j'étais parti à la chasse aux écureuils ... il est arrivé que... Vous qui êtes à la radio ou qui écoutez par téléphone, vous auriez dû voir l'expression sur le visage de cette assemblée quand j'ai annoncé mon texte. Cela vous aurait fait rire un bon coup... «Le filtre d'un homme qui réfléchit.»

[27] Eh bien, tout cela est arrivé le matin où les Anges du Seigneur m'ont apparu et que ces écureuils ont été créés par la Parole. Vous vous en souvenez tous. Et aussi, juste au sommet de la colline où je me trouvais, où était... C'était peu avant de prêcher sur les Sept Ages de l'Eglise. J'étais allé chasser un matin avant le lever du jour; il y avait là... Je pensais que le soleil était en train de se lever, c'était vers les quatre heures du matin. C'était inhabituel... Je vis cette Lumière, je me retournai, et il y avait là au sommet de la colline Sept Chandeliers d'Or, des conduites d'alimentation desquels s'élevait une sorte d'arc-en-ciel.

[28] Immédiatement après cela, le Seigneur Jésus nous apparut et à ce moment-là, j'entendis une voix dire : « Le Jéhovah de l'Ancien Testament est Jésus du Nouveau!» Et Il était là, après un certain temps, révélé au travers des Sept Chandeliers d'Or, et la révélation vint au travers de ces Sept Chandeliers d'Or. Remarquez cela. Combien se souviennent de ce texte? Je l'ai inscrit au dos d'une boîte de - de cartouches que j'avais dans ma poche : «Jéhovah de l'Ancien Testament est Jésus du Nouveau.» Dieu dans le ciel sait que c'est la vérité.

[29] C'est alors que je traversai l'endroit où Il m'apparut un peu plus tard, quand il s'est agi des écureuils.

[30] Ensuite, je téléphonai à mon cher ami Jack Moore, quelques mois plus tard, pour lui demander quand j'allais commencer à prêcher sur les Sept Ages de l'Eglise, Apocalypse 1. Il était debout, tout en blanc, et Ses cheveux étaient comme la laine. Comment, Lui, qui n'avait que trente-trois ans, pouvait-Il être tout blanc? Frère Moore, un bon gentleman chrétien, cultivé, un érudit - un des meilleurs que je connaisse - me dit : «Frère Branham, c'était Jésus une fois glorifié. C'est à cela qu'Il ressemble, maintenant.» Mais, cela ne m'a pas convaincu. Et j'ai continué à prier jusqu'à ce qu'un jour...

[31] Avant de commencer les Sept Ages de l'Eglise, je ne pouvais toujours pas comprendre correctement ce premier chapitre. Comment un Homme de trente-trois ans, ressuscité dans le même corps... Les apôtres L'ont reconnu et ont su qui Il était. Comment pouvait-Il paraître là-haut, âgé peut-être de quatre-vingts ou quatre-vingt-dix ans, et avoir la tête blanche comme de la laine et la barbe aussi blanche que la neige?

[32] J'avais lu, dans le livre de - de Daniel, le passage où il est parlé de Celui qui s'avança vers l'Ancien des jours, dont les cheveux étaient aussi blancs que la laine. Puis, j'ai vu cet Ancien des jours; Il était cet Ancien des jours, le même hier, aujourd'hui et éternellement. J'ai vu que c'était alors un symbole. Pourquoi de la laine blanche? Puis, le Saint-Esprit sembla me parler d'une gravure d'un ancien juge que j'avais vue une fois. Alors, je consultai l'histoire... Je regardai, entre autres, dans l'histoire de la Bible pour voir ce qui en était. Je découvris que les vieux juges, de même que le souverain sacrificateur, en Israël, devaient porter les cheveux et la barbe gris-blanc, comme de la laine, parce que le blanc qu'il portait signifiait qu'il avait l'autorité suprême des juges en Israël. Et même aujourd'hui, si l'on remonte de quelques centaines d'années - peut-être deux cents ans ou même moins - tous les juges anglais, qu'ils fussent jeunes ou âgés, quand ils entraient pour juger, portaient une perruque blanche pour montrer qu'il n'y avait pas d'autre autorité dans ce royaume au-dessus de leur parole. Leur parole était l'absolu dans le royaume. Ce qu'ils disaient était irrévocable.

[33] Et alors je vis cela. Puis, je Le vis debout là, un Homme jeune, mais portant une perruque blanche. Il était l'entière et Suprême Autorité; IL était la Parole et Il portait la perruque blanche.

[34] Puis, plus tard, une fois ce sermon terminé, je suis allé à l'ouest; c'est là que les anges du Seigneur me sont apparus en vue des Sept Sceaux. Et quand ils se sont élevés dans les airs (ce dont nous avons la photographie ici et dans tout le pays), Il était là, toujours recouvert de Sa perruque, l'Autorité Suprême. Il est la Tête de l'Eglise. Il est la Tête du Corps. Il n'y a rien comme Lui, nulle part. Il a tout créé par Lui-même. Il a tout créé pour Lui-même. Il a tout créé pour Lui-même, et sans Lui rien n'eut été créé. Il a toute autorité dans les cieux et sur la terre, et tout Lui appartient. En Lui habite corporellement toute la plénitude de la divinité. Et la Parole était Dieu et Elle fut faite chair parmi nous, et c'est Lui qui a révélé le secret de tout le plan du salut dont ont parlé tous les prophètes et sages. Lui Seul était couvert de cette perruque et avait l'Autorité Suprême.

[35] Je me suis arrêté sur la colline, ce matin-là, et il me sembla que des écureuils avaient passé par là. Je commençai à me baisser. Je me trouvais là depuis quelques instants seulement, lorsque les buissons craquèrent près de moi et un homme de forte carrure, portant un mousquet à deux canons, vint à travers les buissons et me fit une peur bleue. Je me suis vite baissé. J'avais peur qu'en bougeant il me tire dessus. Les buissons continuaient à bouger, c'est pourquoi je restai très tranquille.

[36] Un écureuil apparut au sommet de la colline et cet homme lui tira dessus avec les deux canons, mais il le manqua. Ainsi, l'écureuil disparut derrière la colline et je pensai : «Maintenant, je vais pouvoir filer pendant que ce bruit continue à faire écho et que son fusil est déchargé.» Je me mis à descendre la colline et cet homme tira juste devant moi. Cela me fit changer de direction et je commençai à descendre d'un autre côté. Et, à ce moment-là, un coup partit d'un fusil de 22. Les balles sifflaient au-dessus de moi et je pensai : «Eh bien, me voilà dans un endroit peu hospitalier!»

[37] Ainsi, je fis demi-tour, descendis vers la rivière et je pensai : «Je vais descendre par là et me cacher jusqu'à ce qu'ils aient terminé et que je puisse sortir.» Alors que je descendais, il est arrivé que je sois attiré... mon attention fut attirée par quelque chose sur ma droite. Et quand je regardai, je reconnus un paquet de cigarettes vide, que l'un d'eux avait jeté tandis qu'il courait dans les taillis après les écureuils.

[38] Je ramassai ce paquet de cigarettes pour regarder... Je ne l'ai pas ramassé, je vous demande pardon, je n'ai fait que le regarder. Je ne l'ai pas ramassé parce que, premièrement, je n'aime pas cette odeur. Je regardai : et il portait le nom d'une certaine compagnie de tabac que, je pense, je ne devrais pas nommer, mais que vous reconnaîtrez. Il y avait ce slogan : «Le filtre d'un homme qui réfléchit, le goût d'un homme qui fume.» Je regardai cela et je pensai : «Le filtre d'un homme qui réfléchit!» Je pensai : Si l'homme était capable de réfléchir, il ne fumerait pas du tout. Comment cela peut-il être le filtre d'un homme qui réfléchit? Un homme qui réfléchit ne fumerait pas du tout.» Bon.

[39] Et je pensai : «Combien c'est trompeur.» Maintenant ces compagnies de tabac sont censées être américaines. Oh, si nous vivions d'après nos principes, nous travaillerions pour aider les autres, si nous pensions aux autres. Oh! quelle hypocrisie! La raison pour laquelle je n'ai pas nommé cette compagnie, c'est que je dois dire des choses désagréables à son sujet. Oh! combien quelqu'un peut être hypocrite, simplement pour faire de l'argent!

[40] Un homme qui réfléchit ne fumerait pas du tout; mais, combien le public américain se laisse prendre là-dedans. Il pense que c'est merveilleux.

[41] Mais, regardez, vous ne pouvez pas, vous ne pouvez pas... Demandez à n'importe qui, aux hommes de science, si vous voulez, vous ne pouvez pas avoir de la fumée sans avoir du goudron. S'il y a un petit peu de fumée qui traverse, c'est le goudron. Et si vous ne recevez pas de fumée, eh bien, vous n'avez pas de goudron; et vous n'avez rien du tout. Vous ne faites que tirer sur un bout de bois dur. Mais, aussi longtemps que vous respirez de la fumée, vous aspirez du cancer, de la nicotine.

[42] Si vous aviez été avec moi l'année dernière (je crois plutôt que c'était l'année précédente) à la Foire mondiale où il y avait Yul Brynner et tous les autres qui faisaient là des démonstrations, vous les auriez vus prendre cette cigarette, la mettre dans quelque chose et l'étendre sur un morceau de marbre. Ce médecin prenait un bâtonnet, le passait là-dessus, prenait la nicotine puis la mettait sur le dos d'un rat blanc, qu'il mettait ensuite dans une cage. Et tous les sept jours, il le sortait. Finalement, le rat était si plein de cancer qu'il ne pouvait plus marcher à cause de la nicotine d'une seule cigarette.

[43] Il poursuivit : «Vous savez qu'on dit que vous pouvez utiliser un filtre.» Il dit: «Vous, vous ne pouvez pas avoir de filtre... N'importe quel filtre qui enlèverait la nicotine enlèverait la fumée.» Il dit : «Parce que vous devez avoir de la fumée... Vous devez avoir du goudron pour faire de la fumée, et c'est le goudron qui donne le cancer.»

[44] Ensuite, il partit et la fit passer au travers de l'eau et dit : «Parfois, vous pensez que vous pourriez la filtrer. Il dit que chaque fois que... Peu importe au travers de quoi vous l'aspirez ... Ils disent : «Je ne l'avale pas», alors qu'ils la font passer dans leur bouche pour la rejeter ensuite. Ainsi, il prit de cela, le roula et le mit sous quelque chose là et montra que c'était toujours du cancer. Que faites-vous? Vous l'avalez simplement en bas de votre gorge. Voyez-vous? Peu importe ce que vous faites, c'est toujours la mort. Voyez-vous?

[45] Alors penser à une compagnie qui tromperait tout à fait un homme ou essaierait de tromper ses compatriotes : ce serait pareil à un vautour mangeant ceux de sa propre espèce... faire de l'argent en vendant la mort au - au pays et à des jeunes gens et partir au front mourir pour eux, pour ensuite vendre une telle chose sous un faux prétexte : «Le filtre d'un homme qui réfléchit, le goût d'un homme qui fume.» Voyez devez avoir la fumée pour avoir le goût. Voyez-vous? Le goût d'un homme qui fume.

[46] Pourtant, combien les gens marchent là-dedans. Ils en prennent. Or, c'est uniquement pour vous tromper davantage. Voyez-vous? C'est du diable! Ils ne se soucient pas de votre vie. Ils ne pensent pas du tout à vous. Ils vous vendent cette chose simplement pour vous voir mourir, du moment qu'ils reçoivent de l'argent.

[47] C'est pareil à la politique et à la guerre. Je ne crois pas à la guerre. Je crois que tous nous ne devrions jamais avoir de guerre. Je crois que, dans le grand Royaume que Dieu prépare, la grande civilisation qui sera sous Son entière autorité, il n'y aura plus de guerre. Une nation ne prendra pas les armes contre une nation. Tout ne sera que paix, une paix éternelle.

[48] Ainsi ce genre de civilisation amène la guerre. Et, sous celle-ci, plus nous devenons civilisés, plus nous avons des guerres. L'un essaie d'être plus civilisé que l'autre, et celui qui est le plus civilisé fait plus de guerres. Voyez-vous?

[49] Et regardez ce que peut faire une personne dans cette civilisation en répandant une telle chose. La seule chose que cela vise, c'est de vous tromper pour vous faire acheter davantage de cigarettes. Car, si un homme fume des cigarettes... Et je crois que c'est du diable; c'est un démon de la nicotine dans un homme ou dans une femme. Et, si une seule cigarette satisfaisait ce démon de la nicotine, et que celui-ci vous laisse tranquille et cesse de vous obséder avec une cigarette, et qu'ensuite vous preniez un filtre qui ne laisse passer qu'un tiers de la fumée ou un tiers de la nicotine, alors il faudrait trois cigarettes pour prendre la place d'une, et vous en fumeriez trois au lieu d'une.

[50] Voyez-vous, c'est seulement un - un plan, une tromperie, un plan pour essayer de vendre des cigarettes. Ils peuvent en vendre ainsi davantage qu'en laissant un homme fumer simplement du tabac pur dans sa pipe ou dans sa cigarette. Maintenant, vous voyez, c'est du diable.

[51] Alors que j'étais là en train de regarder ce paquet de cigarettes et que je pensais à la tromperie que cela représentait, une question me vint à l'esprit. Je me penchai, regardai de nouveau ce paquet, et je... il me sembla que quelque chose me disait : «Mais, le slogan convient : Le filtre d'un homme qui réfléchit, le goût d'un homme qui fume.» Il me vint à l'esprit que cette tromperie qu'on rencontre dans le naturel, dans le domaine du tabac par exemple, se retrouve aussi dans les églises d'aujourd'hui, voyez-vous? - une tromperie.

[52] Ç'en est arrivé au point où le monde entier est devenu une grande tromperie de ce qui est vraiment authentique et juste. Vous voyez, même dans la politique, dans les affaires sociales, dans les écoles, dans tout, c'est devenu une tromperie.

[53] Un jeune homme me dit l'autre jour qu'il se trouvait dans un campement de l'armée et qu'un jeune soldat fut écrasé par un tank, et que ses poumons, son estomac ou quoi que ce fut d'autres avaient été perforés. Et ils l'ont transporté à l'hôpital. Il y avait trois ou quatre médecins qui se tenaient là en ligne, et tout le monde devait rester en ligne. Ainsi, ces deux ou trois soldats soutenaient leur camarade qui arrivait à peine à souffler... Chaque fois qu'il respirait, cette côte s'enfonçait dans ses poumons et cela provoquait une hémorragie interne. Eh bien, on a laissé ce jeune homme se tenir debout là dans la ligne, tout au bout de la ligne, alors que certains qui n'avaient rien d'autre que des maux d'oreilles ou quelque chose semblable, avançaient.

[54] Alors que son tour allait arriver, un colonel entra avec un petit enfant, qui avait une éruption, son petit garçon ou sa petite fille, qui avait une éruption sur la main. Et on interrompit cette file pour faire entrer l'enfant du colonel, alors que cet homme qui avait une perforation était à la mort. Vous y êtes.

[55] Oh, si ce colonel avait eu vraiment de la sympathie pour son frère, là dans la ligne, il aurait dit : «Cet enfant peut attendre, mais faites passer rapidement cet homme, faites quelque chose pour lui.»

[56] Mais, chaque homme veut montrer son autorité. Toutefois, ils ne sont pas tous comme cela. Non, ils ne sont pas tous ainsi. Mais, il y en a trop comme cela; il y en a trop ainsi. Mais cet homme .. la seule chose à laquelle il pensait, c'était à son propre petit garçon qui avait une éruption sur la main; pas un instant il ne songea à ce pauvre homme qui avait été écrasé sous un tank - le tank même... ou peut-être l'homme qui aurait sauvé sa vie un jour au front. Vous voyez, ils ne s'arrêtent pas pour réfléchir, si ce n'est pour eux-mêmes. «Le filtre d'un homme qui réfléchit.»

[57] Je regardai cela et je pensai : «Cela ressemble aux - aux dénominations d'aujourd'hui, aux églises que nous avons.» Chacune a son propre filtre; elles ont leur propre type de filtre. Elles ne laissent entrer que ce qu'elles veulent bien et ce qui n'entre pas... elles utilisent leur propre filtre pour faire entrer ou sortir. Elles laissent une certaine quantité du monde entrer pour satisfaire les incroyants qui sont là. Elles les font entrer - peu importe ce qu'ils sont - s'ils ont de l'argent... Elles les font entrer, peu importe ce qu'ils sont, s'ils sont populaires... Mais une seule chose est certaine : vous ne pouvez pas entrer dans l'Eglise de Dieu comme cela, dans la dénomination, oui, mais pas dans la véritable et authentique Eglise de Dieu.

[58] C'est semblable aux firmes de tabac aujourd'hui. Les gens qui entrent dans ces soi-disant églises ou dénominations ont un goût, ce sont les choses du monde. Et chaque dénomination a son propre filtre, et celui-ci rejette tous les vrais chrétiens qui diraient : «Amen!» Quand il prêche, par contre, ce filtre laisse passer toutes ces Jézabel aux cheveux coupés et aux visages fardés du pays, aussi longtemps qu'elles sont populaires : «Tel et tel vient dans notre... c'est une star de cinéma, une personne célèbre...» C'est le genre de filtre qu'ils utilisent. «Notre dénomination... Tel président ou le - ou tel colonel ou quelqu'un d'autre appartient à notre dénomination.» Voyez-vous le genre de filtre qu'ils utilisent? Ce filtre, bien sûr, est du monde; c'est là, les gens du monde.

[59] Les gens savent ce qu'ils veulent. Ainsi, s'ils doivent recevoir ce qu'ils veulent, alors ils doivent avoir une certaine sorte de filtre pour que suffisamment de mondanité passe à travers afin de satisfaire leur goût mondain. « Le filtre d'un homme qui réfléchit, le goût d'un homme qui fume; le filtre d'un homme religieux et le goût d'un homme du monde.»

[60] Ils veulent être religieux. Ils pensent qu'ils doivent être religieux parce qu'ils ont une âme.

[61] Quand nous sommes arrivés la première fois dans ce pays, nous avons trouvé les Indiens qui adoraient le soleil, etc. Pourquoi? Parce que c'est un être humain. Si nous pénétrons profondément dans la jungle en Afrique, nous voyons que les indigènes adorent quelque chose. Pourquoi? Ce sont des êtres humains et ils doivent adorer.

[62] Ainsi l'être humain, quel que soit le degré de sa déchéance, sait toujours qu'il y a quelque chose quelque part, mais il a un tel goût du monde qu'il ne peut pas prendre le filtre correct. Il doit avoir son propre filtre, chacun créant son propre filtre.

[63] Chaque firme de cigarettes vante le sien et ce qu'il peut faire: «Un véritable filtre, c'est le meilleur filtre : tout est au bout!» Et ainsi de suite. Ils disent : «Le goût ou quelque chose d'autre vient "du bout."» Oh! miséricorde! «Tout au bout»! Mais, qu'y a-t-il à l'autre bout? Ce n'est assurément pas un homme ou une femme qui réfléchit. Pourtant, c'est ce qu'ils prétendent. Cela trompe simplement les gens.

[64] Maintenant, nous voyons aujourd'hui que les gens ont un goût. Et pourquoi un homme fume-t-il une cigarette? C'est pour satisfaire un goût. Pourquoi une femme fume-t-elle une cigarette? Pour satisfaire un goût.

[65] Et si l'église compte sur un groupe religieux pour que les gens entrent, ils doivent avoir un certain genre de filtre qui sera du goût des gens. Ainsi, si les gens n'obtiennent pas le goût qu'ils désirent, ils refusent simplement ce genre de cigarette. Et s'ils ne peuvent pas obtenir le goût qu'ils veulent dans la religion, ils n'acceptent pas la religion. C'est aussi simple que cela.

[66] Les femmes veulent porter des shorts, avoir les cheveux coupés, le visage fardé et s'habiller sexy, parce qu'elles aiment cela.

[67] Comme je l'ai dit ce matin dans le... ou dimanche matin dernier, j'ai parlé de cette roue au milieu d'une autre roue ou de cette petite âme intérieure à l'intérieur de l'esprit, montrant que l'esprit, à l'extérieur entre l'âme et le corps, peut être absolument oint du Saint-Esprit. L'avez-vous tous compris? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]

[68] Maintenant, pour faire suite au Message « Le dieu de ce monde et les oints dans les derniers jours»... cet extérieur, ce cercle du milieu... Le premier cercle représente les sens de l'homme, le second cercle, ce sont les sens de l'esprit : la volonté - la volonté personnelle, le désir etc. Mais, à l'intérieur, c'est l'âme. L'âme était prédestinée. Ainsi, ils peuvent oindre cet esprit pour faire que le corps extérieur devienne assujetti à cet esprit. «Mais l'âme qui pèche, c'est celle qui mourra.» L'âme qui rejette par incrédulité la Parole de Dieu dont elle est une partie, cette âme sera éternellement... à toujours.

[69] Je crois en une mort éternelle, de même que je crois en un ciel éternel, mais pas dans un enfer éternel. Il n'y a pas une telle chose comme un enfer éternel. Il y a une mort éternelle pour les gens qui sont... Beaucoup de ces religieux dans le monde d'aujourd'hui ont toujours été morts.

[70] La femme qui vit dans les plaisirs avec ses cheveux courts et son visage fardé est morte quoique vivante! La Bible le dit, voyez-vous? Elle peut être religieuse, mais elle n'a jamais été sauvée. Elle a une certaine apparence. Elle chante peut-être dans le choeur de l'église ou danse dans l'Esprit. Il se peut qu'elle parle en langues et qu'elle ait toutes les manifestations de l'Esprit; mais, à moins que cette âme, à l'intérieur, soit fille de Dieu... [voyez-vous?] Elle est perdue, peu importe ce qu'elle fait.

[71] Israël était spirituel extérieurement et rempli de la bonté de Dieu; ils respectaient Dieu, ainsi de suite, mais cela n'a pas marché, car l'intérieur ne pouvait pas reconnaître la Parole Elle-même.

[72] Mais, quand vous naissez de l'Esprit de Dieu, alors vous avez... Vous êtes fils de Dieu. Vous avez toujours été fils de Dieu et vous le serez toujours. Il n'y a pas moyen de le séparer, parce que c'est... vous avez la Vie éternelle. Et ce qui est éternel n'a jamais eu de commencement et ne finira jamais.

[73] Oh! quelle grâce de la part de Dieu de nous donner la compréhension des mystères si grands! Comme Paul le dit ici plus loin, dans Ephésiens, lorsqu'il parle du mari et de la femme, il dit : «C'est un mystère», montrant que les femmes doivent respecter leur mari. Je crois que c'est la deuxième place dans toute la Bible où il soit parlé du respect, disant que les femmes doivent respecter leur mari, respecter leur mari. De même, un mari devrait avoir devant sa femme une vie telle que celle-ci puisse le respecter comme un fils de Dieu. S'il n'a pas ce genre de vie, alors, bien sûr, elle ne pourra pas le respecter, sachant de quoi il est fait. Mais, quand c'est un homme qui est respectueux et pur envers sa femme et devant sa famille - un véritable serviteur de Dieu - alors la femme, les enfants et tous devraient respecter ce serviteur de Dieu, avec révérence.

[74] Remarquez maintenant les femmes : elles veulent avoir les cheveux coupés. Elles veulent porter des shorts, du fard, du maquillage. Ces petits bikinis et autres qu'elles - qu'elles portent de nos jours, elles veulent le faire. Pourtant, elles veulent tout de même aller à l'église. Ainsi, vous pouvez voir l'onction sur l'esprit, mais pas sur l'âme. Voyez-vous?

[75] Ils veulent être chrétiens et pouvoir néanmoins faire aussi ces choses. Et le pasteur dit que c'est en ordre. Alors, s'il dit que c'est en ordre... «Vous pouvez être membres; votre nom peut être sur le livre de mon église, ici. C'est en ordre!» Ainsi, il lui donne son filtre dénominationnel qui sera du goût d'une femme du monde. Elle aime le monde; elle en aime le goût. Ainsi, il a un filtre pour elle, mais elle est loin d'être une femme qui réfléchit. Vous y êtes! C'est là que j'ai trouvé ce texte-ci.

[76] Non, ce n'est pas une - une femme qui réfléchit. Si elle réfléchissait, elle saurait que ce n'est pas l'église qui va la juger au dernier jour. L'église la juge maintenant en qualité de membre et par sa fidélité aux cercles et sociétés auxquels elle appartient. Ils la jugent maintenant d'après cela. Mais Dieu va la juger au dernier jour. Ainsi, elle ne réfléchit pas.

[77] C'est pareil à l'homme qui fume. Il aime tellement la cigarette que finalement ses facultés mentales sont engourdies par la nicotine. Et les désirs de la femme ont tellement engourdi ses facultés mentales qu'elle se met à faire des choses qui sont mauvaises aux yeux du Seigneur. C'est parce qu'elle veut le faire; cela satisfait le goût d'une femme du monde. Ainsi, elle prend le filtre d'une église mondaine; elle le traverse sans problème, il n'y a rien qui gêne. Cela montre...

[78] Maintenant, nous voyons là que c'est la vérité. Le pasteur dit: «C'est en ordre. Nous ne condamnons pas les femmes qui font cela. C'est en ordre, il y a assez de péchés sans celui-ci.» C'est à travers son filtre. Cela montre qu'ils ont traversé un filtre théologique et qu'ils ont un goût théologique; et ils avaient un goût théologique. Mais cela n'a certainement pas traversé le Filtre de Dieu. Non, Monsieur!

[79] S'il y a un filtre théologique pour un penseur théologique et s'il y a un filtre de l'église pour le penseur de l'église, un filtre pour cigarette, pour le penseur de la cigarette, il doit y avoir un véritable filtre quelque part pour le véritable penseur. Et Dieu a un Filtre, et c'est Sa Parole. Elle sépare, car Elle est une eau de séparation pour le péché. Ainsi, c'est l'homme qui réfléchit ou le goût d'un homme saint.

[80] Si un homme passe à travers ce genre de filtre du mondain, il - il a un goût mondain. Comme il en est de la firme de tabac, il obtient plus de membres dans son église en les poussant à travers son filtre. Vous dites : «Il y a plus de femmes que d'hommes qui vont à l'église.» Cela se peut. Cela peut aussi être vrai, car elle peut y aller et néanmoins faire ce qu'elle veut. C'est vrai! Elle fera... Elle se joindra à n'importe quoi. Mais elle a traversé le filtre de cette église. Si elle avait traversé le Filtre de Dieu, elle en serait sortie différemment. Voyez-vous? Elle ne pourrait pas traverser le Filtre de Dieu et sortir avec les cheveux coupés. Elle ne peut pas le faire.

[81] Maintenant, ceci sera peut-être un- un peu amer pour certains, mais quand elle a commencé à passer par le Filtre de Dieu et qu'Il dit là qu'elle ne doit pas se couper les cheveux, alors que fait-elle? Elle va ailleurs. S'Il dit que c'est un péché pour une femme d'agir ainsi, qu'il est honteux pour elle de le faire... Si, néanmoins, elle veut agir ainsi, alors elle doit se couper les cheveux! Il est dit : «Alors qu'elle les rase complètement.» Il ajoute : «Nous savons que c'est une honte pour une femme d'avoir la tête rasée, alors qu'elle ait la tête couverte.» Ses cheveux sont sa couverture, pas un chapeau, Madame. La Bible nous dit que ses cheveux sont sa couverture ou son voile. C'est juste. Cela montre qu'elle est une naziréenne pour le Seigneur. La longue chevelure pour une femme veut dire qu'elle est une naziréenne pour le Seigneur.

[82] Maintenant, nous voyons que c'est vrai. Mais nous voyons que, si le soi-disant homme qui réfléchit dans le monde peut fumer et toujours y trouver son goût, il devrait avoir suffisamment de bon sens pour savoir qu'il reçoit du goudron venant du tabac. Ainsi, le seul but qu'ils poursuivent, c'est de le pousser à la consommation, de lui faire acheter davantage de cigarettes.

[83] Et le filtre de l'église obtient des membres, quand ils les laissent traverser avec n'importe quoi; ils peuvent de toute façon appartenir à l'église. Ils obtiennent ainsi davantage de membres. Qu'arriverait-il si nous allions ce soir dans les églises qui ont filtré et faisions sortir tous ceux qui n'étaient pas de véritables chrétiens nés de la Parole? Il n'en resterait plus beaucoup, ce soir, c'est vrai! Parce que cela aurait traversé le Filtre.

[84] Et si j'ai un désir dans mon coeur... J'espère que tous ceux qui m'écoutent le partagent avec moi, c'est : «ô Dieu, fais-moi passer à travers Ton Filtre!» Comme David l'a dit : «Sonde-moi, éprouve-moi et vois s'il y a quelque chose de mauvais en moi et alors enlève-le, Eternel.» Voyez-vous? Je désire le Filtre de Dieu. Peu importe ce que le monde fait et ce que possède l'église, je veux être un homme qui réfléchit, afin de réaliser auprès de qui je me trouverai un de ces jours pour le Jugement.

[85] Remarquez que la firme de tabac le fait afin de vendre davantage de cigarettes; l'église, elle, le fait pour obtenir plus de membres. Une femme avec des cheveux courts, portant des shorts, serait retenue dans le Filtre de Dieu; elle ne pourrait pas le traverser avec des cheveux courts, parce que la Bible dit qu'elle ne doit pas le faire. Elle déshonore sa tête quand elle le fait. Nous devrions le savoir. Mais elle traverse celui de l'église sans problème, et tout le reste d'entre elles. Je me trouve parfois...

[86] (Ceci sans manquer d'égard envers quiconque...) personnellement, je ne parle jamais de quelqu'un, mais du péché dans l'église. Vous m'en êtes témoins; je n'ai pas dit : «Mademoiselle Unetelle, vous êtes ceci ou cela, ou Monsieur Untel ou le révérend Untel est ceci ou cela!» Non, Monsieur! Je dis que le péché est le péché. Si c'est dans ma famille, si c'est en moi, si c'est en n'importe qui, c'est toujours le péché. Pas en tant qu'individu, je ne parle pas contre les individus. Je parle contre le péché. Et peu importe si c'est en moi ou en qui que ce soit, si vous traversez le Filtre de Dieu, tous les péchés y seront arrêtés.

[87] Remarquez : mais la femme qui veut avoir des cheveux courts et porter des shorts ou du fard, elle peut traverser un filtre pentecôtiste aussi facilement qu'une tarte. Il n'y a pas de problème. Cela conduit directement à la mort. Parce que celui qui... Elle dit : «Et bien, il n'y a pas de mal en cela.» «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas en vous.»

[88] Alors, au travers de cet esprit, si c'est le goût de son âme, elle peut faire entrer des choses qui ne sont pas de Dieu, qui sont contre la Parole de Dieu. Cela peut venir au travers du goût, de la vue, du goût... Cela peut venir au travers de la pensée, au travers du raisonnement : «Il n'y a pas de mal là-dedans. J'ai du goût, je peux sentir. Je sens que c'est en ordre.» Cela passe au travers de cela et entre directement dans son âme, si son âme est de ce type-là. Cela montre qu'elle n'aspire pas au travers du Filtre de Dieu. Mais, si elle a les cheveux courts, qu'elle porte du maquillage, des shorts, des pantalons qui la font ressembler à un homme et toutes ces sortes de vêtements, qu'elle dit ou fait ces choses, qu'elle vit pour le monde, elle sera arrêtée. Elle ne pourra pas traverser Cela; non, Monsieur! Cela l'arrêtera tout de suite.

[89] Notez qu'un homme qui regarde ses jolies lèvres rouges, son visage fardé et les shorts et les bikinis ou quoi que ce soit qu'elle porte... Un véritable homme qui réfléchit ne la regardera pas. Mais, un homme qui est un membre d'église la regardera et l'admirera. Peu importe ce qu'elle représente pour l'oeil, un homme qui réfléchit détournera la tête. Pourquoi? Il a traversé le Filtre de Dieu et il sait que la convoiter, c'est commettre adultère dans son coeur. Il ne pense pas qu'elle est jolie. Quelqu'un dira : «N'est-elle pas mignonne!» Non, pour lui, elle ne l'est pas. C'est une Jézabel misérable, d'apparence corrompue, pour un homme qui réfléchit. Un fils de Dieu la regarde en ayant même honte d'appartenir à la même famille qu'elle. C'est vrai! «Comment celle-là peut-elle être ma soeur, si elle agit comme cela?»

[90] Vous voyez. Elle a passé à travers un filtre et lui à travers un autre. Il ne pensera pas qu'elle est jolie; non, pas du tout. Ce n'est pas cela la beauté pour un véritable homme de Dieu.

[91] Souvenez-vous qu'une fois, avant que le Sang de Jésus-Christ ne devienne le Filtre - comme nous allons le voir dans quelques minutes - les fils de Dieu regardèrent les filles des hommes et ils virent qu'elles étaient belles, et ils en prirent pour femmes. Dieu ne l'a jamais oublié. C'est arrivé à nouveau dans la marche d'Israël et Dieu ne l'a jamais oublié. Tous périrent : «Le filtre d'un homme qui réfléchit.» Un soir que je sortais de la réunion ici, il y a environ trois ou quatre ans, je vis un petit «Ricky» qui se tenait derrière l'église. Il me dit : «La raison pour laquelle vous dites cela, c'est que vous êtes vieux. Moi, je pense qu'elles sont jolies.» Je répondis : «Je peux imaginer cela...» Rien qu'à l'apparence, vous pouviez vous rendre compte qui il était. Je lui dis : «Laissez-moi vous poser une question. Quel âge avez-vous?» «Environ trente ans.»

[92] Je lui dis : «Quand j'étais, de quinze ans, plus jeune que vous, je pensais déjà la même chose.» C'est vrai! C'est toujours de la corruption!

[93] Le filtre d'un homme qui réfléchit! Et remarquez; si lui, ou ses pensées ont passé au travers du Filtre de la Parole de Dieu, le Filtre de Dieu, il ne la regardera pas. Il ne pensera pas qu'elle est jolie; il pensera que c'est une Jézabel. Il pensera que derrière ses lèvres rouges se trouvent des crochets à venin qui le mordraient. Et la Bible dit : «Ses portes sont les portes de l'enfer; et un homme y entre comme le boeuf qui va à la boucherie.» Voilà le Filtre d'un homme qui réfléchit.

[94] Que désirez-vous? Quand une femme descend la rue, habillée ainsi et que vous, hommes, tournez la tête pour la regarder, vous n'utilisez pas le Filtre d'un homme qui réfléchit. Car, lorsque vous faites cela, vous commettez adultère, car le Filtre a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle.» Détournez la tête, vous, hommes qui réfléchissez! Eloignez-vous d'elle. Elle n'est pas jolie; elle est un serpent, c'est vrai. Elle se tortille comme lui, agit et mord comme lui. Restez loin d'elle!

[95] Oh! oui! La Parole de Dieu est le Filtre d'un homme qui réfléchit. N'importe qui le sait; c'est au travers de cela que votre âme est filtrée, la Parole de Dieu. Il se fait que quand vous venez à travers Dieu... Quand un homme qui réfléchit passe à travers le Filtre de Dieu, cela lui donne le goût d'un saint. C'est vrai. Quand vous passez à travers le Filtre de Dieu, alors votre goût est celui d'un homme saint. Cela fait le goût d'un homme juste. Le slogan est certainement valable.

[96] Maintenant, nous voyons comment ceci se passait en Israël sous forme de type, c'était uniquement pour l'assemblée d'Israël... C'est la raison pour laquelle, tandis que j'apporte ceci maintenant, si des prédicateurs ne sont pas d'accord avec ce qui a été dit, je dirai que ceci est destiné à l'assemblée à laquelle le Seigneur m'a appelé à - à prêcher.

[97] Remarquez dans Exode 19 (je désire que vous le lisiez quand vous serez chez vous et que vous aurez plus de temps). Remarquez, quand Israël commettait un péché, premièrement, il choisissait une vache rousse qui n'avait point porté le joug à son cou. Cela voulait dire qu'elle n'avait été attribuée à rien. Et elle devait être rousse. La couleur rouge est une - une couleur de rachat. Saviez-vous que la science dit que, si vous prenez du rouge et que vous regardiez ce rouge à travers du rouge, c'est blanc?

[98] Regardez du rouge à travers du rouge, c'est blanc. Dieu regarde à travers le sang rouge du Seigneur Jésus, alors nos péchés rouges apparaissent aussi blancs que la neige - rouge à travers le rouge. Et la vache était tuée vers le soir par toute l'assemblée d'Israël. Et on mettait sept traînées de son sang sur la porte par laquelle toute l'assemblée devait entrer, un type des Sept Ages de l'Eglise, par le sang.

[99] Ensuite, on prenait son corps et on le brûlait. On le brûlait avec les sabots, la peau, les intestins et les excréments. Tout était brûlé ensemble et cela devait être recueilli par un homme pur et placé dans un endroit pur en dehors de l'assemblée. C'est pourquoi, si seulement Israël pouvait voir le type! Cette Parole de Dieu ne doit pas être manipulée par les mains sales de l'incrédulité. Elle doit l'être par un homme pur et s'il est pur, il a dû passer à travers le Filtre de Dieu. Un homme pur, des mains pures! Et cela devait être gardé dans un lieu pur et non dans un endroit où se trouvent des Jézabel et des «Ricky» et tout le reste, qui prennent la Sainte Cène et des choses tout en courant avec des femmes et des hommes corrompus, allant danser, prenant part à des réceptions, les cheveux courts, portant des shorts et tout le reste et s'appelant, néanmoins, chrétiens. Cela doit être gardé dans un endroit pur et manipulé par des mains pures.

[100] Et alors, quand Israël avait péché et reconnu qu'ils avaient mal agi, alors ils étaient aspergés avec les cendres de cette vache; c'était là une eau de séparation, une purification pour le péché.

[101] Remarquez, le voici! Et quand Israël, avant de pouvoir entrer en communion (avec les autres) dans l'adoration, devait premièrement traverser les eaux de la séparation - la justification par... La foi vient de ce qu'on entend et ce qu'on entend de la Parole. Puis, ils entraient dans l'assemblée sous ces sept marques, le sang, pour montrer que quelque chose était mort et marchait devant eux faisant expiation pour leurs péchés. Ils étaient séparés en entendant la Parole, l'eau de séparation, puis entraient dans la communion (avec les autres).

[102] Le seul lieu où Dieu rencontrait un homme, c'était derrière ce commandement. Il ne voulait le rencontrer nulle part ailleurs. Il devait se tenir derrière ce commandement. Dieu a rencontré Israël dans un seul endroit. Et Dieu vous rencontre aujourd'hui à un seul endroit, et c'est en Jésus-Christ. Il est la Parole, les eaux de séparation. Son sang a été versé pour les sept âges de l'Eglise et ensuite par le Saint-Esprit; nous entrons dans cette communion qui est donnée à l'Eglise seulement. Oh! combien Il est grand!

[103] Maintenant, nous voulons aussi regarder dans Ephésiens 5:26, là où il est dit que c'est le lavage d'eau par la Parole, des eaux de séparation. Que fait-Elle? Alors le Filtre de Dieu, c'est la Parole. Les eaux de séparation - lavé des eaux de séparation par la Parole, le Filtre de Dieu.

[104] Ainsi, vous ne pouvez pas y venir par un filtre dénominationnel ou par le filtre d'un credo. Il n'y a qu'un filtre qui vous permet d'entrer dans ce lieu saint : c'est au travers du lavage d'eau par la Parole. La Parole de Dieu est le filtre d'un homme qui réfléchit.

[105] L'église ici vous jugera selon que vous aurez été un bon membre ou pas. Ils vous feront de belles obsèques et mettront le drapeau en berne à votre décès; ils enverront de grandes couronnes de fleurs et - et ils feront tout pour vous. Mais quand le moment sera venu où votre âme devra affronter Dieu, elle devra avoir la Vie éternelle! Et, si c'est une vie éternelle, c'est une partie de la Parole. Et de même que ma parole ne peut pas nier.. Ma main ne peut pas nier ma main... Mes yeux ne peuvent pas nier l'existence de ma main ou de mon pied, de mon orteil ou de n'importe quelle partie de mon corps. Ils ne peuvent pas en nier l'existence. Ainsi, un homme ou une femme qui est une partie de la Parole de Dieu ne peut pas non plus en renier une autre partie. Alors vous femmes, quand vous pensez que vous pouvez venir en présence de Dieu avec les cheveux coupés, vous êtes dans l'erreur! Comprenez-vous? Vous êtes dans l'erreur! Telles que vous êtes, vous ne pouvez pas traverser le Filtre de Dieu dans lequel on est lavé par des eaux de la Parole. Après cela, on entre dans la communion... Vous pensez y être, mais vous ne le pouvez pas tant que vous n'avez pas passer à travers la Parole. Et chaque petit point, chacune des Paroles de Dieu, si petite soit-elle : «L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole .» Cela doit passer au travers de ce Filtre. - (venir à travers). Et cela donne le goût d'un homme juste, parce que c'est ce qu'il recherche ; il cherche quelque chose pour le purifier.

[106] La Parole, la Parole de Dieu, est le Filtre d'un homme qui réfléchit et Elle donne le goût d'un homme juste. Nous savons que c'est vrai. Elle filtre et rejette tous les péchés de l'incrédulité. Il n'y a plus d'incrédulité quand vous passez à travers ce Filtre, parce que c'est le goût d'un véritable croyant.

[107] Le véritable croyant veut être juste malgré tout. Il ne veut pas dire simplement : «Eh bien, j'appartiens à telle classe sociale. J'appartiens à l'église, à la plus grande église de la ville.» Peu importe que ce soit une mission au coin de la rue ou un port de brousse quelque part : un homme qui réfléchit sait qu'il doit rencontrer Dieu. Et quoi que dise l'église ou quelqu'un d'autre, il doit venir selon les conditions fixées par Dieu. Et ces conditions sont la Parole de Dieu. «Eh bien», disent-ils, «la Parole de Dieu!.» Assurément, tous croient que c'est la Parole de Dieu, mais pouvez-vous être filtrés à travers Elle? Comment allez-vous faire pour qu'une femme aux cheveux courts puisse passer à travers Elle? Comment allez-vous faire? Comment allez-vous faire pour qu'un homme puisse passer à travers Elle, s'il veut soutenir sa doctrine? Voyez-vous? Ce n'est pas le goût d'un homme qui réfléchit. Non! Un homme qui réfléchit réfléchira; un homme qui réfléchit réfléchira deux fois, avant de sauter dans quelque chose comme cela.

[108] Notez ceci : cette Parole ne peut pas se renier. Alors cela satisfait ou c'est le désir. C'est le désir de quoi? Avant tout, qu'est-ce qui vous a fait désirer? C'est - c'est qu'au fond de votre âme, il y avait une Semence prédestinée : c'était la Vie éternelle qui s'y trouvait depuis toujours. Elle y était depuis toujours. « Tout ce que le Père M'a donné viendra à Moi. Aucun d'eux ne sera perdu.»

[109] «Le goût d'un homme qui réfléchit», Quand un homme qui réfléchit entend la Parole de Dieu, (rappelez-vous) : «Mes brebis entendent Ma voix et ne suivront pas un étranger»... parce que là au fond se trouve la Vie, et la Vie rejoint la Vie. Le péché rejoint le péché et le péché est si hypocrite qu'il fait penser qu'on est sauvé alors qu'on ne l'est pas. C'est le sommet de l'hypocrisie.

[110] Les membres d'église veulent un filtre dénominationnel, afin de pouvoir satisfaire leurs désirs, tout en étant considérés comme des gens religieux. Vous les entendez dire : «Oh, il est très religieux!»

[111] J'étais une fois en Afrique, on parlait à propos de... certains jeunes parlaient des chansons de rock'n'roll qu'Elvis Presley et les autres chantaient, Pat Boone et quoi d'autre, Ricky Nelson et d'autres. Je dis : «C'est une bande de renégats.» Une fille me dit : «Mais, il est très religieux.»

[112] Je répondis : «Judas l'était aussi.» Et j'ajoutai : « Judas ne reçut que trente pièces d'argent. Elvis Presley, lui, reçoit plusieurs millions de dollars.» Voyez-vous? «Les deux ont vendu leur droit d'aînesse.» Voyez-vous? Je dis :... Ils représentent la dette la plus lourde du pays. C'est aussi trompeur que le filtre de la cigarette! Ces dénominations laissent entrer ces membres. Ils ne devraient même pas... Il devrait y avoir une loi leur interdisant de chanter des cantiques. C'est contre... Ce devrait être illégal pour eux de le faire. Mais, tout n'est devenu qu'un amas d'hypocrisie et c'est là qu'ils en sont aujourd'hui. Le véritable Filtre pour l'âme déclare : «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas en vous.»

[113] Vous-voyez, vous ne pouvez pas dire que le rock'n'roll est de Dieu. Le rock'n'roll est du monde. Toutes ces danses et ces choses mauvaises et filtrées, ou plutôt corrompues sont du monde. Tout cela est du monde. Vous ne pouvez pas dire que les cheveux courts pour une femme, c'est de Dieu. La Bible dit que non. C'est la corruption du monde. Si vous aimez, ne serait-ce qu'une particule de ce monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous.

[114] C'est quoi? Eh bien, qu'est-ce qui aspire, c'est quelque chose qui se trouve à l'intérieur. L'âme tire vos moyens d'existence de l'extérieur, en passant à travers l'esprit jusqu'à l'âme. Et si l'âme aime le monde, elle est morte. Peu importe combien elle est ointe et juste extérieurement, à l'intérieur, elle est morte. «Car, celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas en lui!» Peu importe combien il est religieux.

[115] Le véritable Filtre de ce genre va - va filtrer toutes ces choses pour ne laisser passer que la vérité de Dieu, la Parole, dans l'âme véritable.

[116] Ils sont pareils à Esaü; ils sont bien extérieurement. Esaü était religieux extérieurement. A ce point de vue, il paraissait plus religieux que Jacob. Il semblait être un homme meilleur que Jacob, mais à l'intérieur de lui se trouvait ce qu'il était effectivement. Extérieurement, il était religieux, mais sa pensée n'était pas filtrée. Il n'avait pas une conception juste du droit d'aînesse. Il - Il ne croyait pas que Dieu... que le droit d'aînesse avait toute l'importance que Dieu lui avait donnée. Le voilà qui dit : «J'ai faim... quelle différence y a-t-il avec ce vieux droit d'aînesse? Tu peux l'avoir si tu veux.» Oh, voyez-vous? «Je vais à l'église; je suis aussi bon que vous. Ma dénomination est aussi... Eh bien, c'est une des plus grandes dans le monde. Ma mère en était membre, mon père aussi. Il y a tout ceci et encore cela. Mon pasteur est instruit; il a telle et telle chose...» Cela l'éloigne d'autant plus de Dieu. Ce n'est pas le filtre d'un homme qui réfléchit. Si c'en était un, comment Pierre aurai-il pu être ce qu'il était alors qu'il était incapable de signer son nom? Mais, il portait le Filtre d'un homme qui réfléchit. Remarquez, oh! la la!

[117] Esaü ne crut pas que ce droit d'aînesse signifiait autant que ce que Dieu avait dit, c'est-à-dire qu'il était la différence entre la vie et la mort. Ainsi, c'est pareil à Eve et à Judas, qui vendirent leur droit d'aînesse pour satisfaire le goût de la connaissance de la civilisation. C'est bien pour cela qu'Eve vendit son droit d'aînesse. Elle le vendit pour un petit goût de science, un petit goût de connaissance mondaine, une église un peu meilleure, une classe sociale un peu meilleure, comme on dirait aujourd'hui. Voyez-vous? Et Judas vendit son droit d'aînesse pour trente pièces d'argent et gagna ainsi quelques dollars de plus. «Etant donné que mon assemblée peut mieux me payer, c'est là que je prêcherai.» Voyez-vous? «Ainsi, si je deviens prédicateur - eh bien...»

[118] Ils ont dit : «Frère Branham, nous croyons que ce Message est la Vérité, mais nous ne pouvons pas L'accepter. Si nous L'acceptons, où prêcherons-nous?» - Le monde, frère, c'est la paroisse, certainement. «Mais aucun des frères ne me soutiendrait.» Je - je ne m'attends pas à être soutenu par les frères. Je m'attends à ce que ce soit Jésus-Christ qui me soutienne parce qu'Il s'est toujours tenu près de cela. Il est Celui qui l'a dit.

[119] Et quand le véritable droit d'aînesse, le Sang filtré par la Parole... que tout le péché, le monde, l'église, les dénominations, le sectarisme sont laissés dehors... L'éducation, la civilisation, l'église, la dénomination, le système, le péché sous toutes ses formes est laissé dehors lorsqu'un homme qui réfléchit utilise le Filtre d'un homme qui réfléchit selon l'avis de Dieu.

[120] Lorsqu'un homme fait passer sa - sa vie à travers le Filtre de Dieu, il ne reste plus rien. Observez! Ici, votre vie était toute gâchée par le péché parce que vous êtes nés dans le péché, vous avez été formés dans l'iniquité et vous êtes venus au monde en proférant des mensonges. Je vais rapporter quelque chose que frère Mc Cullough avait coutume de dire. Ecoutez!

[121] Quand vous êtes venus en ce monde, vous êtes nés dans le péché. Vous n'êtes pas venus avec une chance de combattre. «Vous êtes nés dans le péché, avez été formés dans l'iniquité et vous êtes venus au monde en proférant des mensonges», avec dans votre esprit le désir du péché, l'amour du péché, parce que vous êtes nés dans le péché. Vous n'aviez pas une seule chance... Mais quelque part en vous... (oh, on y arrive!) il y avait quelque chose qui aspirait... Et, si vous avez su que c'était quelque chose qui vous disait qu'il y avait un Dieu quelque part, et qu'après avoir lu Sa Parole, vous avez finalement adopté l'église et leurs idées, bien que vous ayez entendu quelque chose de meilleur, c'est que vous n'avez jamais utilisé le Filtre d'un homme qui réfléchit. Mais quand vous utilisez le Filtre de Dieu, qui est le filtre d'un homme qui réfléchit, car «Tous les autres filtres passeront, mais le Mien ne passera pas!»... Quand vous prenez le Filtre de Dieu et que vous Y faites passer votre vie, vos désirs... Si vous faites passer vos désirs à travers le Filtre de Dieu - le Filtre d'un homme qui réfléchit - il ne reste plus rien, si ce n'est le Saint-Esprit.

[122] Maintenant, si vous voulez l'évidence du Saint-Esprit, la voilà. Quand votre âme s'aligne en toute chose avec la Parole de Dieu, cela montre que vous avez fait passer votre vie à travers le Filtre d'un homme qui réfléchit, à travers le Filtre de Dieu.

[123] Remarquez, est-ce le Filtre de Dieu? Il a dit que nous étions lavés par l'eau de la Parole. Et quand Dieu donna à Adam et Eve un Filtre dans le jardin d'Eden, Il dit : «N'y faites rien passer de ceci.» Mais, Satan y perça un trou et dit : «Oh, un petit peu ne fera pas de mal.» Juste une goutte... cela a suffi pour introduire la mort dans la race humaine.

[124] C'est tout ce qui est nécessaire; juste un goût de nicotine, et c'en est fait d'eux.

[125] Il ne reste plus que le Saint-Esprit.

[126] Alors, cela montre qu'en vous il y avait cette semence prédestinée, qui vous donne faim de Dieu. «Tout ce que le Père m'a donné», - m'a donné de racheter... Ils moururent avec Moi au Calvaire; ils ressuscitèrent avec Moi à la résurrection : «Tout ce qu'Il m'a donné viendra à Moi. Ils seront placés dans le Corps, qu'ils soient un pied, un bras, un nez, une bouche ou quoi que ce soit d'autre. Ils y seront placés et ils viendront à Moi en leur saison.» Oh, la la!

[127] Voilà cette véritable filtration de tout le péché du monde, et l'amour du monde est mort et cette âme n'aspire qu'une seule chose... La voici, ne l'oubliez pas! Vous tous qui êtes à l'écoute par téléphone, gardez ceci dans votre esprit : quand un homme qui réfléchit commence à penser devant qui il devra se tenir et ce qu'est la Parole de Dieu, quand il commence à réfléchir et qu'il aspire à travers cela, il n'y a rien d'autre qu'il puisse traverser, si ce n'est le Saint-Esprit. Qu'est-ce? C'est le germe, la Semence-Parole depuis le commencement, qui fait que vous étiez en Dieu au commencement et que vous êtes là aspirant la Semence-Vie. La semence est dans votre coeur par préordination! Alléluia! La semence est déjà là par la prescience de Dieu; elle est prédestinée. Et quand elle aspire, elle ne peut aspirer à travers rien d'autre que la Parole! Et alors, c'est le goût de l'homme qui réfléchit, de l'homme juste, de l'homme saint qui voit dans la Bible que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Qu'est-ce qui entre dans cet endroit ici? C'est cette Parole qui est dans le coeur. «Je serre Ta Parole dans mon coeur, afin de ne pas pécher contre Toi.» Qu'est-ce alors, quand cela aspire à travers la Parole? Une seule chose passera à travers la Parole, c'est le Saint-Esprit. C'est la seule chose qui puisse passer à travers la Parole. Et le Filtre d'un homme qui réfléchit donne le goût d'un homme saint.

[128] Alors, il a goûté aux choses célestes. Il a la Parole de Dieu dans son coeur; il La voit manifestée devant lui. Et son âme entière en est enveloppée; et le monde et tout le reste autour de lui n'existe plus.

[129] Le Filtre de la religion d'un homme qui réfléchit... Je pense, maintenant, à filtrer la religion. Quand le Filtre d'un homme qui réfléchit donne le goût d'un homme saint (voyez-vous), il satisfait son goût. Il voit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. C'est cela! Nous Le voyons devant nous accomplissant les mêmes choses qu'Il faisait; cela satisfait le goût d'un homme saint, son désir.

[130] Il sait alors qu'il est passé de la mort à la vie. Et il aime, et - et - et il aime que le monde... soit confirmé... et justifiée. Dans chaque âge, il L'attend, car c'est un homme saint qui désire voir Dieu. D'autres veulent simplement se joindre à une église. Mais cet homme veut voir Dieu. Il ne Le voit pas dans un tas de crédos. Il ne Le voit pas dans de grandes orgues à tuyaux, ni dans des cathédrales ornées de grandes croix, pas davantage dans de brillants érudits à collet monté. Ils ne Le voient pas dans une théologie ni dans un théologien; ils Le voient dans la confirmation de Sa Parole. Je L'ai vu dans les feux de bivouac de... Mes yeux ont vu la gloire de l'avènement du Seigneur; Il foule aux pieds la cuve dans laquelle les raisins de la colère sont gardés; Il a délié le fidèle éclair de Son épée terrible et rapide; Sa vérité continue à aller de l'avant (Elle le fera jusqu'à la fin! Oui, Monsieur!)

[131] Voyez-vous ce que je veux dire? Un Filtre, homme... plutôt le Filtre d'un homme qui réfléchit. Un homme qui veut se tenir dans la présence de Dieu. Quel était le Filtre de Dieu? Sa Parole. « Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Peu m'importe ce qui se passe ailleurs; ne passez pas à côté de cette Parole. «Lavé par les eaux de la Parole» - le Filtre d'un homme qui réfléchit. Pas une dénomination, pas un credo, pas une église, pas une cathédrale, mais le Filtre d'un homme qui réfléchit. Car, vous allez être jugés par la Parole. Un homme qui réfléchit y pensera. Un homme fou ayant un goût du monde prendra n'importe quoi, un substitut. Pourquoi un substitut, alors qu'il y a un véritable...?

[132] Pensez-y! Pensez-y une minute. Une femme qui parle en langues avec les cheveux courts et les lèvres peintes... Et l'église persiste néanmoins à dire que c'est l'évidence du Saint-Esprit.

[133] Et un prédicateur sorti d'un séminaire ou d'une certaine école biblique, qui pratique le baptême trinitaire et établit des compromis avec la Parole au profit d'un credo ou d'une dénomination, est-ce le Filtre d'un homme qui réfléchit? Pas tel que je le vois, frères! C'est un homme fou qui aspire à travers cela. C'est vrai! Pourriez-vous imaginer une telle chose? Au lieu d'utiliser la Parole de Dieu comme Filtre pour son âme, il laisse ce vieux credo, cette dénomination prendre autorité sur lui comme cela, au lieu de prendre la Parole de Dieu comme Filtre. Il est alors entièrement contaminé et il les laisse introduire en lui des doctrines humaines faisant des choses... (qui séduiraient presque les élus eux-mêmes), négligeant la Parole, alors qu'il aurait pu faire entrer dans son âme, s'il y avait quelque chose là pour aspirer. Mais, si cette Semence prédestinée (ne manquez pas ceci!) - si cette Semence prédestinée n'y est pas, cela n'aspirera pas à travers Cela, parce qu'elle ne peut aspirer qu'en fonction d ses désirs.

[134] Si un homme veut satisfaire son goût de fumeur et qu'il trouve un bout de bois... Si je lui disais : « Sucez votre doigt!» et qu'il se mette à sucer son doigt, [Frère Branham suce son doigt par illustration - Ed.]

[135] Et bien, il dirait : «C'est stupide!» Pourquoi? Son goût est porté sur la nicotine. Ainsi, ce n'est pas un homme qui réfléchit. Voyez-vous? Mais, vous dites : «Et bien, Je ne - je ne sens aucun goût. Je veux sentir le goût du monde. Je - je veux sentir le goût du tabac. Je ne sens aucun goût.»

[136] Donnez-lui une pincette à linge et laissez-le la sucer. Voyez-vous? Oui, dites-lui de la sucer. Il répliquera : «Je ne sens aucun goût.» Alors, pourquoi la sucez-vous? Parce que vous avez le désir de sentir le goût de la nicotine. Et quand vous sucez le credo d'une église et que vous, femmes, avez toujours les cheveux courts, le visage maquillé, que vous vous habillez sexy et que vous, hommes, les regardez etc... que vous vous conduisez comme vous le faites, qu'est-ce que cela signifie? Qu'y a-t-il? C'est que le monde est là-dedans, et que vous en avez le goût, vous aspirez à cela pour satisfaire votre goût.

[137] «Je peux aller dans cette église, car ils ne font jamais mention de cette chose. Ils ne disent rien à propos de ceci ou de cela. Aucune de ces questions n'est soulevée. Notre prédicateur a l'esprit plus large que cela. Nous ne parlons pas ainsi.» Qu'est-ce? Vous avez le goût du monde et c'est cela que vous cherchez à sucer. [Frère Branham frappe sur la chaire plusieurs fois - Ed.] C'est vrai!

[138] Mais, une femme qui réfléchit ne désirera pas une chose pareille. Elle sait qu'elle doit être sainte! Et la seule chose que vous puissiez aspirer à travers la Parole de Dieu, c'est l'Esprit, la Puissance vivifiante qui fera que la Parole Elle-même, qui est en vous, manifestera Jésus-Christ dans l'âge dans lequel vous vivez! Alléluia! Frères, si ce n'est pas la Vérité, alors je ne sais pas ce qu'est la Vérité. J'ai perdu l'esprit, si ce n'est pas la Vérité.

[139] C'est la Parole Elle-même prédestinée à être dans votre coeur, qui aspire, et le monde est rejeté; il ne le veut pas. Mais quand cela arrive ici, dans la Parole, cela commence à aspirer. Et quand cela aspire à travers la Parole, cela ne peut être rien d'autre que le Saint-Esprit venant animer cette Parole.

[140] Alors le Filtre d'un homme pieux qui réfléchit, c'est la Parole; et Elle satisfait le goût saint qui est dans son coeur. «Le Filtre d'un homme qui réfléchit, le goût d'un homme saint.» Oh! dans quoi sommes-nous!

[141] Au lieu d'utiliser le Filtre de Dieu pour son âme, il laisse Satan le tromper par une dénomination ou par un credo, exactement comme les compagnies de tabac le font pour vous qui fumez des cigarettes. Vous ne faites qu'obtenir plus de membres et c'est tout. Oh! laissez-moi terminer dans quelques minutes par ces paroles.

[142] Laodicée aveugle! A quel point pouvons-nous devenir aveugles! Laodicée aveugle, conduisant les aveugles de cet âge sous de faux prétextes, de faux crédos, des dogmes qui sont faux, une dénomination qui est fausse, des livres de crédos qui sont faux. Oh! Laodicée aveugle, conduisant les aveugles; vous vous dirigez tous vers la fosse.

[143] Changez votre filtre ce soir, prédicateurs. N'aspirez pas cette nicotine dénominationnelle formée de dogmes et de crédos dans votre système, car Jésus a dit : «Quiconque y ajoutera ou en retranchera un seul mot...» Quand vous dites à votre assemblée que c'est juste que les femmes fassent cela, de même que les hommes, et toutes ces choses, ceci et encore cela, aussi longtemps qu'ils restent fidèles à ceci, et font cela et gardent ces crédos et autre, n'avez-vous pas honte de vous-mêmes? «Pharisiens aveugles,» a dit Jésus.

[144] De même que Jésus cria : «Pharisiens aveugles...» le Saint-Esprit, dans mon coeur, ce soir, crie : «Laodicée aveugle, combien de fois Dieu a désiré vous donner un réveil! Mais, maintenant, votre temps est passé. C'est trop tard maintenant. Combien vous avez ri et vous vous êtes moqués des gens que Dieu vous a envoyés! Mais, maintenant, votre heure est arrivée. Oh, Etats-Unis, Etats-Unis, combien de fois Dieu a voulu rassembler tes enfants comme une - une poule rassemble ses poussins, mais tu ne l'as pas voulu.» Maintenant, cette Voix va d'une côte à l'autre, du Nord au Sud et de l'Est à l'Ouest. Combien de fois Dieu a voulu vous rassembler, mais vous ne l'avez pas voulu. Maintenant, votre heure est arrivée.

[145] Les nations se disloquent, le monde s'effrite. Un immense bloc long de 2400 km et large de 480 à 640 km sombrera un de ces jours là-bas à cent... ou peut-être 64 km, en bas de cette grande faille, et les vagues s'élanceront jusqu'à l'Etat de Kentucky. Et quand cela arrivera, cela secouera le monde si fortement que tout ce qui se trouve à sa surface sera ébranlé!

[146] Oh! cache-moi dans le Rocher des âges. O Dieu, laisse-moi. Souffle sur moi, Seigneur. Esprit du Dieu vivant, souffle sur moi. Laisse-moi prendre le Filtre de Dieu et vivre sous Son autorité, Seigneur. Laisse-moi respirer l'air frais du Saint-Esprit et le faire entrer dans mes poumons, dans mon âme, chaque jour, afin que je ne pèche pas contre Toi, ô Seigneur. Souffle sur moi, Saint-Esprit, souffle sur moi.

[147] Laisse-moi planter la Parole de Dieu dans mon coeur et fais en sorte que je ne m'en éloigne ni à droite, ni à gauche, mais que j'Y reste fidèle tous les jours de ma vie. O divin Père, fais descendre ensuite sur moi le Saint-Esprit de Vie pour animer ces paroles afin que je puisse manifester Jésus-Christ à ceux qui sont devant moi... Nous attendons que cela arrive. C'est ma prière.

[148] Oh! la la! Regardez comment ils agissent aujourd'hui dans ces églises. Ils aspirent les gens dans le Conseil oecuménique à travers ces filtres dénominationnels. Pourquoi? Parce que cela leur procure le désir de leur coeur, l'organisation. Ils ont un goût pour l'organisation. Ils le feront.

[149] Chaque fois que Dieu leur a envoyé un réveil, et ils... Qu'ont-ils fait? Ils ont organisé cela. Est-ce vrai? Ainsi, ils ont leur espèce de filtre parce qu'ils ont un certain goût. Et maintenant, Dieu va leur accorder ce qu'ils désirent en fonction de leur goût. Il va leur donner... Ils aspirent directement dans le Conseil oecuménique, et alors ils reçoivent le goût de l'organisation. C'est ce qui est en train d'arriver.

[150] Oh, église de Laodicée, ne te laisse pas séduire en cet âge par leur tromperie. Oh, Pentecôte, toi qui es entrée dans Laodicée, toi qui es une partie d'elle - église morte - à travers les Méthodistes, les Baptistes et les Presbytériens, ce n'est qu'un ensemble de rites... Mais, vous, Pentecôtistes, qui pouviez dire encore de temps en temps : «amen!»... vous en êtes arrivés à introduire beaucoup de musique sur l'estrade et à laisser des femmes aux cheveux courts danser partout, tout en croyant à la guérison divine... Combien de fois Dieu a désiré vous prendre, mais vous avez préféré un autre filtre, un filtre dénominationnel. Combien de fois Dieu a désiré vous prendre!

[151] Combien c'était trompeur! Dans Matthieu 24:24, Jésus a dit que les... «cela séduirait même les élus si c'était possible.» Combien vous en êtes proches, à l'exemple d'Eve qui laissa de côté une ou deux petites choses qu'elle ne voulait pas recevoir, parce que vous êtes organisés et que vous ne pouvez pas le recevoir. Cela suffit. Vous feriez aussi bien de prendre le tout, car celui qui transgresse la plus petite chose est coupable envers l'entier. Oh!

[152] Pentecôte, Pentecôte, fais passer ta pensée à travers le Filtre de Dieu, non à travers ton rêve dénominationnel, et tu en sortiras avec le goût d'un homme saint, le véritable baptême du Saint-Esprit.

[153] Pourriez-vous imaginer un homme qui laisse sa femme couper ses cheveux, porter des shorts ou des pantalons, qu'il puisse dire qu'il a traversé le filtre d'un homme qui réfléchit? Pourriez-vous imaginer un homme faisant une telle chose?

[154] Pourriez-vous imaginer un prédicateur à la chaire qui, parce qu'il est bien payé par une congrégation qui le flatte et l'appelle «docteur, frère, révérend,» se laisse emmener dans toutes sortes de sorties où il y a des baignades mixtes et tout le reste sur les plages; pourriez-vous imaginer que cet homme puisse prétendre qu'il a passé à travers le Filtre d'un homme qui réfléchit?

[155] Et certaines de ces femmes, sur l'estrade, avec leurs robes au-dessus des genoux, si ajustées que cela met en évidence chaque forme à chaque mouvement qu'elles font, et dont les sous-vêtements apparaissent à travers leur robe, c'est aussi mal que de porter des shorts, des bikinis ou quoi que ce soit d'autre! Vous, prédicateurs pentecôtistes, aveugles de Laodicée, pendant combien de temps Dieu vous supportera-t-Il? Je ne sais pas. Soyez... Que Dieu ait pitié de vos - de vos yeux aveugles. Il a ce soir un collyre pour ouvrir vos yeux afin que vous puissiez voir.

[156] Comme je l'ai dit ce matin, nous sommes dans l'âge de la vue, le sommet. Il n'y a plus de faculté au-dessus de cela que vous puissiez connaître extérieurement. Avec votre nez, vous pouvez sentir, avec vos lèvres, vous pouvez parler, avec vos mains, vous pouvez sentir et saisir et ainsi de suite, avec vos pieds... mais vous ne pouvez pas aller plus loin que vos yeux.

[157] Malachie 4 est venu! C'est vrai. Vers le soir, la Lumière paraîtra. Oh, marchez dans la Lumière! Nous marcherons dans la Lumière, Une belle Lumière Qui vient de l'endroit où les gouttes de rosée de la miséricorde étincellent. Que tout autour de moi, de jour comme de nuit Brille Jésus (La Parole) , la Lumière du monde. (Oui, Monsieur!)

[158] Oh, frère, passe à travers cela, tu en sortiras avec le goût d'un homme saint et avec le Saint-Esprit.

[159] Oh, femmes, faites passer simplement vos pensées modernes relatives à l'habillement, faites passer votre pensée moderne... avant de sortir dans la rue, à la vue des hommes. Vous, jeunes femmes, vous, femmes âgées, avant de sortir dans la rue avec des habits si ajustés qu'ils font ressortir vos formes... Je ne suis pas critique; je suis votre frère. Je me tiens entre les vivants et les morts et je réalise ce que je dis. Mais, avant d'entrer... Sachez que votre corps est quelque chose de sacré, une habitation sacrée que Dieu vous a donnée. Avant de sortir dans la rue, habillée comme cela, faites passer votre pensée à travers le Filtre d'une femme qui réfléchit. Et, souvenez-vous que, lorsque quelqu'un vous regarde pour vous convoiter, vous avez déjà commis adultère avec lui. Souvenez-vous-en, soeurs!

[160] Quant à vous, frères, avant de tourner la tête pour la regarder une deuxième fois, faites passer votre pensée à travers le Filtre d'un homme qui réfléchit; vous en sortirez avec le goût d'un homme saint, vous voyez, et le désir de faire ce qui est juste.

[161] Remarquez, si vous faites passer votre pensée à travers le Filtre d'une femme qui réfléchit, vous en sortirez avec une robe d'une femme sainte. C'est vrai! Vous en sortirez, frères, avec le regard d'un homme saint. Maintenant, ce n'est qu'une chose. Mais pour tout ce que vous faites, faites-le passer à travers le Filtre de Dieu pour voir si c'est juste ou faux.

[162] Vous en sortirez avec la robe d'une femme sainte, avec de longs cheveux, habillée décemment, avec un esprit paisible et humble; pas debout à brailler, à vous battre et à vous conduire mal, mais avec un esprit paisible et doux, ce qui est un grand trésor de la part de Dieu. La Bible le dit. Maintenant, je désire vous demander quelque chose, à vous qui êtes dans le pays... Nous allons terminer dans quelques minutes.

[163] Ce soir, examinons tous nos désirs et alors vous pourrez voir à travers quel genre de filtre vous avez aspiré. Examinons-le, chacun de nous, ici et à travers le pays. Examinez vos désirs, ce que vous voulez vraiment dans la vie. Examinez la chose pour laquelle vous luttez. Examinez la raison pour laquelle vous allez à l'église. Qu'est-ce qui vous fait... C'est bien d'aller à l'église, mais ce n'est pas simplement le fait d'aller à l'église qui vous sauvera. Voyez-vous? Examinez simplement cela quelques minutes. Dites : «Mon objectif est-il... A travers quelle - à travers quelle sorte de filtre suis-je en train d'aspirer?» Et si vous ne voulez pas vous mesurer avec la Parole de Dieu et que votre âme ne le fait pas, alors il y a quelque chose de faux, car cela montre votre goût, que la vie... quel genre de vie est en vous. Si c'est quelque chose de saint, de discret, d'honorable, cela sortira de cette manière. Si ce n'est pas ainsi, c'est que vous avez un autre goût en vous que vous cherchez à satisfaire. Exactement! Et si votre goût se porte sur la Parole de Dieu et Sa volonté; alors vous savez ce qui est en vous, ce qui aspire le goût. Cela montre que vous êtes une partie de cette Parole. Cette Parole est en vous tirant sa substance de la Parole.

[164] Qu'est-ce que cela aspire? Cela aspire à travers la Parole, parce que vous êtes une partie du Corps de Christ de cet âge. Et si cette Parole est en vous, elle peut seulement aspirer à travers Elle l'Esprit qui vivifie cette Parole qui est en vous. La Parole seule ne vivra pas, c'est pour cette raison que «Tout ce que le Père M'a donné viendra à Moi, et quand J'aurai été élevé, J'attirerai tous les hommes à Moi», vous voyez. Vous voyez, le Père... la partie du Corps de Christ qui est dans le monde, prédestinée... Il a mis dans votre coeur...

[165] Quiconque est un véritable chrétien aujourd'hui, né de nouveau, sait que depuis son enfance, il y avait quelque chose en lui qui avait faim de Dieu. Et vous avez essayé de vous joindre à des églises et tout le reste, et cela n'a pas marché. Qu'était-ce? C'était cette Parole. Vous étiez à la recherche d'un Filtre. Et un jour, cela est passé devant vous; vous avez vu Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Cela a satisfait votre goût. Voyez-vous? Parce que c'est la vie en vous qui aspirait. La vie en vous aspire; C'est - cela vient du désir que vous avez, ici. Vous aspirez. Vous ne pouvez pas aspirer à travers ceci ou cela, vous devez trouver le Filtre juste, parce que vous êtes une personne qui réfléchit. Voyez-vous?

[166] Si vous êtes une personne qui réfléchit, vous êtes prédestinée ou filtrée avant... dès avant la fondation du monde.

[167] Et si un prédicateur dénominationnel entend ceci, j'espère qu'il prendra le Filtre d'un homme qui réfléchit. S'il est un prédicateur dénominationnel, il jettera à terre ce paquet dénominationnel qui périra certainement, parce que c'est la parole d'un homme, et il acceptera la Parole de Dieu filtrée, qui ne peut jamais faillir ou passer et cela satisfera le goût d'un homme saint. Et, comme Jacob, vous sacrifierez tout, le monde et les désirs de chaque dénomination ou la célébrité que le monde vous offre en devenant évêque, cardinal, pasteur de l'église officielle ou pasteur d'une grande communauté. Vous sacrifierez tout cela, non à la manière d'Esaü pour devenir une partie du monde, mais comme Jacob, vous donnerez tout ce que vous avez pour obtenir le droit d'aînesse, le Filtre de l'homme qui réfléchit, parce que cela vous donnera le goût d'un homme saint. Et Cela satisfera... Et Cela sera satisfaisant, vous sanctifiera et vous donnera le goût éternel de la sainte bonté de Dieu.

[168] Souvenez-vous que Satan a foré le premier trou dans l'esprit ou plutôt dans la pensée d'Eve pour y faire passer le goût de sa sagesse et de sa connaissance.

[169] Maintenant, pensez à ceci; je vais terminer. Satan a foré le premier trou, sachant que tout ce qu'elle pouvait aspirer, c'était la Parole. C'était l'Esprit à travers la Parole de Dieu, car Elle a déclaré : «Aussi longtemps que vous respirez à travers ce Filtre, vous ne mourrez jamais; mais si vous prenez une bouffée de cette autre chose, vous mourrez.» Voyez-vous?

[170] Et Satan dit : «Mais, tu ne connais rien de ce qu'il y a ici; goûte seulement ceci et alors tu connaîtras; tu seras comme Dieu. Vois-tu, Il connaît le juste et le faux, toi pas. Et si tu goûtes seulement un peu de ceci...» et elle le laissa y forer un trou... juste un petit trou.

[171] Maintenant, vous voyez pourquoi je dis... Vous dites : «Pourquoi n'enseignez-vous pas aux femmes comment recevoir des dons et des choses comme cela?»

[172] J'ai répondu : «Comment pouvez-vous leur enseigner l'algèbre, quand elles ne veulent pas apprendre leur A-B-C?» Un petit trou a suffi. Il a pris la sagesse du monde; et à ce moment-là, cela apporta la mort à toute la famille, à cause de son goût pour la sagesse.

[173] Maintenant, regardez le filtre. Il exprimait certainement son goût. Son goût était pour le monde; c'est ce quelle reçut. C'est ainsi aujourd'hui : ils aiment le monde et les choses du monde, «ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Voyez-vous? Satan les laissera parler en langues; il les laissera pousser des cris; il les laissera avoir des services de guérison divine; il les laissera faire toutes ces choses.

[174] Jésus a dit : «Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là, et diront: «Seigneur, n'ai-je pas chassé les démons, n'ai-je pas fait beaucoup de choses, fait ceci?» Il répondra : «Je ne vous connais pas, vous qui commettez l'iniquité.» Quand la Parole fut placée juste devant vous et que vous avez continué à sucer ce vieux filtre du monde, vous voyez, cela montre le goût qu'il y a dans votre coeur.

[175] Les colombes ne peuvent manger de la charogne. Elles ne peuvent pas en manger. Elles n'ont pas de bile. Un corbeau peut manger du grain comme une colombe et il peut aussi manger de la charogne comme un corbeau (voyez-vous?), parce qu'il est un hypocrite. Mais une colombe n'est pas constituée comme les autres oiseaux, c'est pourquoi Dieu s'est présenté sous la forme d'une Colombe descendant du ciel. Voyez-vous? Elle ne peut pas - elle ne peut pas supporter l'odeur de la charogne. Elle n'est pas un vautour. C'est la raison pour laquelle elle n'a pas de bile. Elle ne pourrait pas le digérer : cela la tuerait si elle en mangeait. Et une colombe n'a jamais besoin de prendre un bain. Le corps d'une colombe produit de l'intérieur de l'huile qui la garde propre. C'est une vie qui est dans la colombe; cela engendre en elle une huile qui garde ses plumes propres, et c'est pareil pour un chrétien; il y a une Vie en lui qui le garde propre. C'est filtré.

[176] Oh, remarquez! Maintenant, regardez le... le filtre et vous pourrez assurément y voir le goût de ce qu'ils font aujourd'hui.

[177] Regardez cette église moderne. Regardez leur filtre. Vous pouvez voir ce qu'ils aiment. Regardez ce qu'ils ont. L'amour... Qu'aiment-ils? Mademoiselle Laodicée qui se dirige vers le jugement de Dieu. C'est vrai. L'amour, l'amour de l'église d'aujourd'hui est pour Laodicée, une grande organisation, une grande structure, une grande chose populaire, des gens bien habillés, de haut niveau intellectuel, remplis de sagesse - remplis du diable - sous l'apparence trompeuse de l'Eglise de Christ. Il ne devrait y avoir là qu'un seul mot «anti-Christ», parce qu'ils sont pratiquement contre tout ce que Christ a enseigné. C'est vrai! Ils en ont juste assez pour pouvoir s'appeler ainsi.

[178] Maintenant, si vous êtes des gens qui réfléchissent ce soir, ici et dans le pays où vous parvient le Message, votre désir sera un goût de la Bible et non un goût dénominationnel, parce que vous serez jugés par la Bible Elle-même, la Parole à travers Laquelle je vous demande de filtrer votre âme. Et le fait d'en rejeter un seul Mot et ne pas vouloir laisser passer votre âme à travers ce Mot, fera que vous serez rejetés; car l'homme ne vivra pas (ne respirera pas) de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu.

[179] Et cela sera mis en vous qui êtes prédestinés; et quand le Seigneur soufflera sur vous, Son Esprit vivifiera cette Parole en La rendant réelle, et vous verrez que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Oh! la la!

[180] Laissez ce paquet dénominationnel et religieux du monde, laissez-le par terre comme ce paquet de cigarettes dans les bois. Laissez-le pourrir et se détériorer, car c'est - c'est un mauvais filtre; et prenez la Parole qui est Christ, Qui donne et préserve le goût de la vie éternelle en chacun de ceux qui La reçoivent -la Vie éternelle.

[181] La Parole, vous La voyez si vous êtes prédestinés. Il n'y a pas moyen de vous empêcher de La voir. Vous regardez là et vous dites : «Oh, c'est si clair devant moi - je La regarde. C'est là. Je suis juste en train de La regarder; je La vois. La voici, la Parole! Chaque parole se manifestant mot par mot.» Alors, il y a là le goût de la Vie éternelle que vous désirez. Et quand vous respirez à travers Cela... Qu'est-ce qui peut passer à travers Cela, à travers le Filtre de Dieu? Rien, si ce n'est l'Esprit; rien du monde, aucune incrédulité. C'est le Filtre de Dieu. Et quand vous respirez à travers Cela, rien ne peut passer si ce n'est le Saint-Esprit.

[182] Maintenant, vous avez l'évidence du Saint-Esprit. Vous-voyez, le goût d'un homme ou d'une femme saint. Ils veulent vivre; ils ont la Vie éternelle. Et parce que cette Parole est vivifiée en eux, ils vivent. Le Filtre d'un homme qui réfléchit et le goût d'un homme saint.

[183] Ne recevez pas le monde et ne vous laissez pas tromper par lui, comme le font ces compagnies de cigarettes, mais prenez le véritable Filtre d'un homme qui réfléchit. Filtrez l'air que vous respirez, la nourriture que vous mangez, tout ce que vous êtes, faites-le passer à travers la Parole de Dieu et vous aurez le goût d'un homme saint. Elle produira cela, car Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[184] Et je sais, que nous le soyons ou que nous ne le soyons pas... Je crois que nous le sommes. Mais, si nous ne le sommes pas... Il y a quelqu'un dans le monde aujourd'hui qui est une partie du Corps de Christ; celui-là vivra seulement de la Parole de Dieu, de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu pour l'âge dans lequel nous vivons, maintenant.

[185] Et je ne peux pas voir où les dénominations... après que ces Paroles dans la Bible ont déclaré si clairement que cela arriverait et ce qu'il y aurait... Et nous voici vivant juste au milieu de cela maintenant. Je ne vois pas où cela pourrait être autre chose que ceci.

[186] Eglise, je réalise que je devrai me tenir un jour avec vous à la barre du Jugement. Loin de moi la pensée de vous dire une fois quelque chose de faux par désir de popularité. Je ne veux pas cela. Si je pouvais avoir ce que je désire, je devrais... humainement parlant, je prendrais mon fusil et partirais dans les bois; je construirais une cabane et ferais le trappeur le reste de ma vie. Je deviens vieux, fatigué et usé, mais je ne peux pas arrêter. Il y a quelque chose qui remue en moi. Malheur à moi si je ne dis pas la Vérité et toute la Vérité. Malheur à moi si je ne reste pas ici jusqu'à ce que le dernier souffle ait quitté mon corps. Je dois rester là, peu importe ce qu'on en dit, j'ai une responsabilité devant Dieu.

[187] Et je crois vraiment que les choses que nous prêchons sont la Vérité. Pas parce que c'est moi qui les prêche, non, mon frère, non, Monsieur! Dieu connaît mon coeur. J'aimerais m'asseoir dans l'assemblée et écouter une prédication ointe, comme ce serait plus facile pour moi, certainement! Parce que j'aurais la Vie éternelle, comme l'homme qui est à la chaire. Je suis une partie de Cela, de même que lui. J'irais dans le même ciel, ayant les mêmes privilèges. Combien cela serait plus facile pour moi de m'asseoir là et de ne pas recevoir toutes ces meurtrissures, ces coups (et ces mauvais comportements). Comme cela serait facile! Car ici, je dois parfois rester toute la nuit sans dormir, lutter une heure et demie ou deux heures à cause de choses qui surviennent. Combien il serait facile pour moi de faire cela! Le lendemain matin, je prendrais mon fusil et ma canne à pêche et j'irais pêcher ou chasser. Comme ce serait facile! Mais, frères, c'est devenu mon lot et puisse Dieu m'aider à ne jamais fuir mon poste du devoir, à rester loyal et fidèle et à vous fournir le Filtre d'un homme qui réfléchit, qui vous donnera le goût d'un homme saint.

[188] Le Filtre d'un homme qui réfléchit, ce sont les eaux de séparation. C'est une purification pour le péché, par la Parole de Dieu. Et l'homme qui réfléchit, l'homme qui sait qu'il devra se tenir devant Dieu, sait aussi qu'il devra répondre pour chaque Parole de la Bible. Elle satisfera ce goût qui est dans son coeur. Que Dieu nous aide à Le recevoir, tandis que nous inclinons nos têtes.

[189] «Ô, Dieu Bien-Aimé, voilà une heure ou deux qui viennent de s'écouler. L'horloge a avancé. Le Message passe maintenant dans l'histoire et il est enregistré dans le Livre. Nous devons tous répondre maintenant de ceci, de chaque mouvement que nous faisons, de chaque parole que nous prononçons, de chaque pensée qui traverse notre esprit, car l'enregistreur fonctionne toujours et il fonctionnera jusqu'à ce que la vie prenne fin, et alors, nous aurons à en répondre au jour du Jugement.

[190] O Dieu, grand Créateur des cieux et de la terre, en Qui nous croyons, je Te prie pour les gens de ce jour. Je Te prie pour moi et Te demande avec eux, Seigneur Jésus, de tenir Ton Filtre. Et si j'ai dit quelque chose de sacrilège, Seigneur, je ... dans mon coeur, je n'en suis pas conscient. Je Te prie de me pardonner, si c'est faux pour moi de prendre Ta Parole et d'utiliser une telle chose.

[191] Mais, Seigneur, je pensais, quand Tu m'as parlé là-bas dans les bois, Tu sais, ce matin-là, je ne pouvais pas le faire sortir de mon esprit. Je l'ai accepté comme venant de Toi. Ainsi, Père divin, je l'ai déjà prononcé et je Te prie, ô Dieu, de faire que cela soit tel que je l'ai pensé, montrant que l'homme qui réfléchit, s'il a un tant soit peu d'intelligence, sait qu'il devra se tenir en présence de Dieu; c'est pourquoi, il ne laissera pas entrer dans son âme quelque chose qui la contamine ou qui soit contraire à la Parole de Dieu.

[192] Et nous réalisons, Père, comme j'ai pu le comparer avec ces organisations d'aujourd'hui... non pour être différent, Seigneur... Tu me jugeras un jour pour ce qui est dans mon coeur. Et je Te prie, ô Dieu, de voir que ce n'était pas avec l'intention d'être différent, mais que c'était pour être honnête, pour essayer d'être sincère, réalisant que je tiens en ce moment-même dans ma main le rachat de Ton sang, d'un côté à l'autre du continent. Et beaucoup ont cru en cette prédication.

[193] Ô Dieu du ciel, qu'aucun d'entre eux ne soit perdu. Je réclame chacun d'eux et je tiens devant eux le Filtre contre le péché, les eaux de séparation, le Sang de Jésus-Christ, la Parole faite chair. Accorde-le, Seigneur, et puisse le Saint-Esprit se déverser à travers chaque promesse et entrer dans nos âmes, afin que nous devenions des représentants vivants de l'Epouse de Jésus-Christ dans le temps «des yeux, de la vue, de la Lumière du soir», car, nous Te le demandons au Nom de Jésus-Christ. «Amen.»

[194] L'aimez-vous? [la congrégation dit : «Amen.»] Le croyez-vous? [«Amen.» - Ed.] Je - si j'ai dit quelque chose de faux en prenant pour exemple «Le Filtre d'un homme qui réfléchit», je ne peux pas dire mieux. Je n'ai pas d'instruction; je dois simplement dire ce qui me vient à l'esprit. Et quand j'ai vu cela par terre, j'ai pensé : «Quelle hypocrisie!» Et quelque chose m'a dit : «C'est comme l'église.»

[195] Le filtre d'un homme qui réfléchit! Oh, la, la! Il y a davantage que cela. Un homme qui réfléchit ne l'utiliserait pas du tout. Voyez-vous? Certainement pas! Mais, il conviendrait au goût d'un homme qui fume... (c'est vrai!) parce qu'il doit avoir cela pour satisfaire son goût. Mais, un véritable homme qui réfléchit, qui sait que son âme va au devant du Jugement, filtrera son goût à travers la Parole de Dieu : «Car tout ce que le Père M'a donné viendra à Moi.» Et il vivra de toute Parole qui sort de la Bouche de Dieu; ce sont les eaux de séparation qui ont un... nous séparent du péché. Car, lorsque cela passe à travers la Parole, nous voyons que c'est un péché de ne pas croire, c'est pourquoi nous le croyons simplement et que nous allons de l'avant. C'est une séparation d'avec le péché. L'aimez-vous? [la congrégation dit : «Amen.»] Je L'aime, j'aime... (levons, maintenant, les mains vers Lui!) Parce qu'Il m'aima le premier Et acheta mon salut Sur le bois du Calvaire.

[196] Qu'a-t-Il dit? «A ceci, tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres.» Maintenant, serrons la main de quelqu'un, tandis que nous le chantons de nouveau et disons : «Je vous aime aussi, frère.» Je L'aime, je... (Ceci est pour vous faire comprendre que...) ... Il m'aima le premier Et acheta mon salut Sur le bois du Calvaire.

[197] Maintenant, aimez-vous le Filtre d'un homme qui réfléchit? [la congrégation dit : «Amen.» - Ed.] Quand vous irez dans la rue, demain, et que vous serez en contact avec le monde, frères et soeurs, aurez-vous le Filtre d'un homme qui réfléchit? Quand cet homme vous appelle un exalté, utilisez-vous le Filtre d'un homme qui réfléchit? Quand quelqu'un dit du mal de vous, avez-vous le Filtre d'un homme qui réfléchit? Voyez-vous? Rendez le bien pour le mal. Priez pour ceux qui vous maltraitent et qui vous persécutent; alors, vous respirez à travers le Filtre d'un homme qui réfléchit.

[198] Car, si vous aimez simplement ceux qui vous aiment, tandis que nous serrons la main de quelqu'un qui est un bien-aimé dans le Seigneur, c'est bien, mais, pouvez-vous aussi aimer ceux qui sont peu aimables? C'est le Filtre d'un homme qui réfléchit; c'est l'Esprit de Christ en vous qui fait que vous aimez ceux qui ne vous aiment pas. Alors, Dieu vous récompensera. Cependant, si vous le faites comme un devoir, vous n'avez pas encore... l'homme qui réfléchit; vous êtes seulement dans le deuxième cycle. Mais si vous l'aimez vraiment dans votre coeur, alors vous respirez à travers le Filtre d'un homme qui réfléchit et Celui-ci satisfait le goût d'un homme saint, si bien que vous savez, dans votre coeur, que vous pouvez pardonner à tout le monde toute chose, quoi qu'il soit arrivé. N'est-Il pas merveilleux? ... m'aima le premier Et acheta mon salut Sur le bois du Calvaire. Nous marcherons dans la Lumière; C'est une belle Lumière qui vient de l'endroit où les gouttes de rosée de la miséricorde étincellent. Que tout autour de nous, de jour comme de nuit, brille Jésus, la Lumière du monde. Nous marcherons dans cette Lumière; C'est une si belle Lumière qui vient, (filtrée) de l'endroit où la rosée de la miséricorde étincellent. Oh, Que tout autour de nous, de jour comme de nuit, brille Jésus, la Lumière du monde. Venez tous, vous saints, enfants de la Lumière, proclamer Jésus la Lumière du monde. Alors les cloches du ciel sonneront; Jésus la Lumière du monde. Oh, nous marcherons dans la Lumière. C'est une si belle Lumière qui vient de l'endroit où les gouttes de rosée de la miséricorde étincellent. Que tout autour de nous, de jour comme de nuit, brille Jésus, la Lumière du monde. Aimez-vous cela? [La congrégation dit : «Amen.» - Ed.] Oh, nous marcherons dans cette Lumière. C'est une si belle Lumière qui vient de l'endroit où les gouttes de rosée de la miséricorde étincellent. Que tout autour de nous, de jour comme de nuit, brille Jésus, la Lumière du monde. Oh, j'aime cela. Ma foi lève les yeux vers Toi, Agneau du Calvaire, ô Sauveur divin! Maintenant, entends-moi tandis que je prie. Enlève tout mon péché (filtre-moi, Seigneur, à travers la Parole!) Oh, laisse-moi, dès ce jour, Etre entièrement à Toi! Pensez à cela! Filtré à travers la Parole, entièrement à Toi. Pendant que je marche dans le labyrinthe sombre de la vie, Et que la désolation s'étend autour de moi, Sois mon Guide. Ordonne aux ténèbres de se changer en lumière, Essuie les larmes de tristesse. Ne me laisse jamais m'égarer Loin de Toi. [Frère Branham commence à fredonner - Ed.] ...?... à mon coeur défaillant Inspire mon zèle. Oh, ordonne aux ténèbres de se changer en lumière, Et essuie les larmes de tristesse. Oh, laisse-moi, dès ce jour Etre entièrement à toi!

[199] O Dieu Bien-Aimé, nous aimons chanter pour Toi, car c'est là que nous pouvons exprimer nos sentiments, notre émotion - l'assemblée entière - tandis que Tu souffles sur nous la Parole de Vie. Nous sommes si reconnaissants, Seigneur. Et à travers ce chant, reçois-nous. Veux-Tu le faire, Seigneur? C'est notre désir d'être filtrés à travers la Parole de Dieu et de marcher chaque jour dans la Lumière, dans la Lumière de l'Evangile. Et remplis notre chemin, chaque jour, d'amour, Tandis que nous marchons avec la Colombe céleste. Avançons tout le temps avec un chant et un sourire. Remplis notre chemin, Chaque jour, d'amour.

[200] Accorde-le, Seigneur! Bénis-nous ensemble maintenant. Que Ta grâce et Ta miséricorde soient avec nous. Guéris les malades et les affligés à travers le pays.

[201] Ce soir, nous Te remercions pour frère Coggins qui a pu quitter l'hôpital et rentrer chez lui guéri. Merci pour tout ce que Tu as accompli et pour nos forces que nous sentons maintenant renouvelées.

[202] Nous Te remercions ce soir pour ce Message un peu décousu, Seigneur. Si je - je ne l'ai pas présenté comme il faut, je Te prie, Seigneur, de le rétablir aux yeux des gens, afin qu'ils puissent voir et savoir ce que cela signifiait. Reçois-en la gloire, Seigneur, et puissions-nous comprendre, s'il n'y a que cela, que nous devons vivre du Pain de la Parole de Dieu, filtrée, et destinée seulement à Ses enfants. C'est une assemblée à part. Ce n'est pour personne d'autre. C'est seulement pour ceux que Tu as choisis, de même que dans le cas de la vache rousse, l'eau de séparation était uniquement pour l'assemblée d'Israël. Ainsi, Père, nous savons que le Pain est seulement pour les brebis. «Il n'est pas bien de prendre le pain des enfants et de le jeter aux petits chiens», a dit Jésus. Et, la femme répondit : «Oui, Seigneur, c'est vrai, mais je suis prête à manger les miettes.» Et, c'est ainsi que nous nous sentons, ce soir, Seigneur. Nous voulons tout ce que Tu peux nous donner, Père, car nous avons toujours plus faim et soif de Toi.

[203] Permets que nos désirs parviennent jusqu'à Toi, Père, et qu'ainsi nous soyons pleinement rassasiés, car nous voulons avoir le désir d'un homme juste. Et, l'Homme juste était Jésus-Christ et Son désir était de faire la Volonté du Père, qui était la Parole. Accorde-le-nous, Père. Nous Te le demandons en Son Nom. «Amen.» Levons-nous, maintenant, tandis que nous chantons notre cantique de séparation: «Prenez le Nom de Jésus avec vous.»

[204] Maintenant, vous qui vous trouvez là où le Message a été retransmis, ce soir, que Dieu soit avec vous maintenant, tandis que nous nous séparons dans la prière. Puisse chacun de vous qui êtes au loin... J'espère que vous avez eu autant de joie à écouter que j'en ai eu à vous L'apporter. Et j'ai confiance que Dieu Le placera dans vos coeurs et vous En donnera l'interprétation juste.

[205] Et vous, dans l'auditoire, qui avez posé ces mouchoirs ici, sachez que j'ai posé mes mains dessus. Je prie que Dieu vous guérisse chacun et qu'il ne reste pas une seule personne malade parmi nous, afin que vous voyiez de quelle manière notre Dieu répond à la prière.

[206] Quand nous sommes réunis... «Si le peuple qui porte Mon Nom se réunit et prie, J'entendrai du ciel!» Il a promis de le faire.

[207] Ainsi, nous ne sommes pas divisés. Nous sommes une seule personne. Nous sommes tous Un en Jésus-Christ. Priez tous les uns pour les autres. Vous, priez pour moi, comme je prie pour vous. Et que Dieu vous bénisse jusqu'à ce que nous nous revoyions.

[208] Et j'ai confiance que vous serez fidèles et que vous, qui habitez près d'ici, viendrez au Tabernacle; et rendez visite à notre bon pasteur, Frère Neville. Il vous fera du bien, de même que frère Mann et les braves gens qui sont ici au Tabernacle.

[209] Si vous êtes près de Frère Junior Jackson ou d'autres dans le pays, à New-York et dans les différents endroits où ils tiennent leurs réunions, en Arizona et en Californie, rendez visite à ces églises. Nous prions pour que vous reveniez et que vous permettiez au pasteur de vous aider à en savoir davantage sur le Seigneur Jésus.

[210] Que Dieu vous bénisse maintenant, tandis que nous chantons: «Prenez le Nom de Jésus avec vous.» ... le Nom de Jésus avec vous Enfants de tristesse et de malheur. Il vous donnera la joie et le réconfort, Prenez-le où que vous alliez. [Branham parle avec quelqu'un sur la plate-forme - Ed.] Nom précieux, (Nom précieux), Oh! combien Il est doux! (Oh! combien Il est doux!) Espoir de la terre et joie du ciel. Nom précieux, oh! combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel!

[211] Tandis que, ce soir, je parcours des yeux l'assemblée, je vois Frère Estle Beeler là au fond, Frère Palmer et beaucoup d'autres : frère J. T. ... et tellement d'autres prédicateurs que je ne puis les nommer tous. Je souhaiterais vous avoir tous ici sur l'estrade et que vous puissiez ainsi prendre congé de l'assemblée ou faire quelque chose. Vous comprenez, n'est-ce pas? Je sais que vous avez un coeur chrétien et que vous savez que nous devons... Comment nous - comment nous sommes; si nous sommes tous une seule et même personne en Jésus-Christ.

[212] Maintenant, souvenons-nous du prochain vers que nous allons chanter, pendant que notre Frère Martin ici prendra congé de nous dans la prière. Et Je désire que... Voici Frère Earl Martin qui vient, je crois, de l'Arkansas ou - ou du Missouri. [frère earl Martin dit : «Missouri» - Ed.] Missouri, juste sur la frontière entre l'Arkansas et le Missouri. Ils ont une église là-bas.

[213] J'ai remarqué cet autre frère qui vient de là, en bas, je ne peux pas me rappeler son nom - Brewer. Il était ici ce matin. Je pense qu'il est toujours ici ce soir. Oui, je le vois debout là, Frère Brewer. Je leur ai souvent promis de leur rendre visite et de consacrer leurs églises. J'irai là-bas un jour si c'est possible, avec l'aide du Seigneur. Maintenant, pendant que nous chantons ce prochain vers : Nous inclinant au Nom de Jésus, Nous prosternant à Ses pieds, Nous Le couronnerons Roi des rois dans le ciel, Quand notre voyage sera terminé. Chantons-le maintenant. Nous inclinant au Nom de Jésus, Nous prosternant à Ses pieds, Nous Le couronnerons Roi des rois dans le ciel, Quand notre voyage sera terminé. Nom précieux, (Nom précieux), Oh! combien Il est doux! (Oh! combien Il est doux!) Espoir de la terre et joie du ciel; Nom précieux, oh! combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Oh, prenez le Nom de Jésus avec vous, Comme un bouclier contre tous les pièges (maintenant écoutez!) Quand les tentations vous entourent, (que devez-vous faire?) Murmurer simplement ce Saint Nom en prière. Nom précieux, oh! combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Nom précieux, oh! combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Inclinons la tête. Oh, Nom précieux, oh! combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Nom précieux, oh! combien Il est doux! Oh! combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Frère Martin! [Frère Martin prie - Ed.]



CODE: 65-0822M
TITRE: Christ Est Révélé Dans Sa Propre Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 177

[1] Inclinons la tête. Seigneur Jésus, Toi le Berger du grand troupeau, nous sommes tellement endettés envers Toi, Seigneur, que nous ne pourrions jamais arriver à Te payer l'amour que Tu as répandu dans nos cœurs. Nous nous sentons si indignes, tandis que nous inclinons la tête et que nous nous tenons en Ta Présence. Nous Te demandons de nous purifier de toute faute et de tout péché. Nous Te prions de fortifier nos corps aujourd'hui; il y a beaucoup de malades et d'affligés, comme le montrent ici les mouchoirs et les requêtes qui nous arrivent par téléphone et de partout.

[2] Et nous croyons que nous sommes en train de mettre le point final à l'histoire de ce monde, et que bientôt le temps se fondra dans l'éternité. Nous voulons être prêts pour cette heure. Voilà pourquoi nous nous sommes assemblés ici ce matin: dans le but de nous préparer pour ce moment-là. On m'a dit que beaucoup sont en liaison téléphonique avec nous ce matin, à travers le pays, d'un océan à l'autre. Où que parvienne notre voix, puisse ce petit groupe être béni. Guéris ceux qui sont malades parmi eux. Et je Te prie de purifier leur âme de tout mal. Aide-nous, ici au Tabernacle ce matin, afin que nous aussi, nous puissions jouir de ce grand privilège.

[3] Et nous Te demandons de nous parler aujourd'hui par Ta Parole écrite, et puisse l'Esprit nous révéler les choses dont nous avons besoin, tandis qu'aux quatre coins du pays nous nous sommes assemblés, ayant le sentiment que nous sommes un peuple petit en nombre, mais que nous avons une place parmi les rachetés, parce que nous avons cru en Jésus-Christ.

[4] Accorde-nous ces choses, Seigneur, et, quand nous terminerons le service, et que nous retournerons à nos foyers à travers le pays, puissions-nous dire, comme ceux qui revenaient d'Emmaüs: "Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin?"

[5] Maintenant, Père, je sais que ce que moi je pourrais dire serait certainement insuffisant; avec les... les braves Chrétiens qui, d'un bout à l'autre du pays, sont maintenant à l'écoute, ce ne serait pas... ce ne serait pas - ce ne serait pas à la hauteur. Rien de ce que moi je pourrais dire ne pourrait faire aucun bien, parce que nous sommes tous dans la même catégorie. Nous sommes des humains, des mortels; mais que ce soit le grand Saint-Esprit qui parle. Puisse-t-Il prendre la Parole, et simplement se révéler. Nous comptons sur Lui maintenant. Au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] Je suis moi-même un peu surpris. J'avais dit à mon épouse (si jamais elle est à l'écoute, là-bas à Tucson) que je ne pensais pas tenir de service à mon retour. Je n'avais même pas apporté de vêtements. Et j'ai dit à ma belle-fille, - elle avait repassé mon veston, - je lui ai dit: "Je me tiens là, derrière la chaire, avec... ils ne savent pas que mon pantalon et mon veston sont dépareillés." Ce sont ceux que je portais à la maison... Mais, ne t'en fais pas, Meda: elle a repassé ma chemise et tout. Tout est bien.

[7] Maintenant, nous avons ici une requête au sujet d'un très cher frère... Et je pense que... Prescott, je crois, nous est relié par téléphone ce matin; ceux de Prescott, en Arizona. Le père de sœur Mercier était en route pour se rendre ici à la réunion, si j'ai bien compris, et a été - a dû être transporté à l'hôpital - il a été pris d'une crise cardiaque. C'est frère Coggins. Il y a aussi frère Junior Jackson (je pense qu'il nous est relié par le poste de radio le plus proche, ou plutôt par le poste de téléphone le plus proche, à Clarksville, ou à New Albany); si je comprends bien, son père est à l'hôpital, suite à un cancer du foie, et il a subit une grave opération. Nous voulons donc certainement nous souvenir de ces requêtes dans nos prières. Et il y en a d'autres ici aussi, mais nous ne voulons pas prendre trop de temps. Dieu les connaît toutes, alors prions donc à ce sujet maintenant.

[8] Dieu bien-aimé, tandis que ce cher vieillard aux mains ridées, le frère Coggins, un vieux vétéran du champ de bataille, est étendu à l'hôpital, quelque part ce matin, souffrant d'une crise cardiaque, - ô Dieu, ce pauvre vieux cœur a eu bien des soucis! - je Te prie, ô Dieu, de l'aider. Accorde-le. Il... il aime la vie, comme nous tous, et il veut vivre. Seigneur Dieu, accorde-le. Ensemble, d'un bout à l'autre du pays, au Nom de Jésus nous prions pour lui, afin que Tu le guérisses et le ramènes. Nous croyons que Tu le feras, et qu'il sera - qu'il viendra ici même à la réunion.

[9] Nous prions pour frère Jackson, pour son précieux papa, qui est présentement étendu là, à l'article de la mort. Lui qui a mis au monde ce brave garçon qu'est Junior, je... je... je Te prie, Dieu bien-aimé, de le guérir. Je sais que cela semble impossible. Les médecins, les docteurs, ne savent que faire en pareil cas... Mais nous nous souvenons aussi de frère Hall, de qui les meilleurs médecins de Louisville, ici, avaient dit: "Il ne lui reste que quelques heures à vivre" - il souffrait d'un cancer du foie. Et il est vivant aujourd'hui, par Ta grâce (et ça, c'était il y a vingt-cinq ans). Je Te prie donc de guérir frère Jackson aujourd'hui, Seigneur. Que Ta grâce et Ta miséricorde soient avec lui.

[10] Il y a aussi cette grosse pile de mouchoirs, de linges et d'objets qui ont été déposés ici, ces requêtes; Tu les connais toutes, Père. Je Te prie d'accorder la guérison à tous ces gens. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[11] Pour commencer ce matin, je vais dire que, premièrement, je ne pensais pas être là dimanche dernier. Et puis, quand nous avons annoncé que je viendrais, frère Neville m'a demandé de prêcher. Et alors, nous avons annoncé que j'y serais aujourd'hui, mais la nouvelle n'a pas été diffusée aux gens un peu partout dans le pays. Et maintenant, nous avons ce système téléphonique, ce qui est très, très bien. Les gens peuvent s'asseoir, là dans leur maison, ou s'assembler chez eux, leur église, et ainsi de suite, et suivre le service. J'apprécie cela.

[12] Maintenant, je vois que cette semaine, beaucoup de questions ont été déposées ici, concernant ce que j'ai dit dimanche dernier dans ce message... Je crois que j'ai oublié pour l'instant comment je l'avais intitulé. Mais j'ai mentionné quelque chose au sujet de payer ses dettes. Et, vous savez, peu importe ce qu'on peut dire, ce sera mal compris par beaucoup; non pas qu'ils... ils ne veulent pas mal comprendre, mais c'est simplement que vous comprenez mal. Et maintenant, quelqu'un a dit: "Devrions-nous acheter une voiture?", ou bien: "Que devrais-je..." Or, ce n'est pas à cela que Jésus a fait allusion, ou la Bible, là, qui dit: "Ne devez rien à personne." Il s'agit de dettes qui traînent, et que vous pourriez payer; payez-les. Vous ne... C'est ce que signifie ne devoir rien à personne. Cela ne veut pas dire... Eh bien, il nous faut payer notre loyer, le téléphone, nous... et que sais-je encore. Nous... nous sommes redevables de ces choses, et nous les payons. Mais une vieille dette qui traîne, et que vous pourriez rembourser, réglez-la. Voyez-vous? Ne laissez pas quelque chose comme cela en suspens.

[13] Je me souviens d'avoir été malade à un certain moment dans ma jeunesse. Je suis sorti de l'hôpital avec une dette d'environ deux mille dollars. Il y avait à l'époque la pharmacie de Monsieur Swaniger; je lui devais une facture de trois à quatre cents dollars pour des médicaments. Il ne me connaissait même pas. Et cet homme... je suis allé le voir. Je ne le connaissais pas, et il les livrait de toute façon; il n'a jamais refusé de les livrer. Je lui ai dit: "Je suis en dette avec vous." Et j'ai dit... Non pas Swaniger, mais je crois qu'il s'agissait plutôt de Monsieur Mason, là à l'angle de l'avenue Court et de la rue Spring. Et j'ai dit: "Je suis en dette avec vous. Et je... je suis encore terriblement faible, mais j'essaie d'aller travailler. Maintenant, si je ne peux pas vous payer..." Je venais juste de devenir Chrétien. J'ai dit: "Monsieur Mason, j'ai, en premier lieu, un devoir envers Dieu, je Lui dois ma dîme. Je veux premièrement Lui payer ma dîme." Et j'ai dit: "Et mon devoir suivant, c'est de payer mes dettes. " J'ai dit: "Mon père est souvent malade, et il... et nous avons... nous sommes une famille de dix enfants. Mais, ai-je ajouté, je vais... Si je ne peux pas vous payer plus de vingt-cinq cents sur le montant de cette facture à chaque jour de paie... Si je n'arrive même pas à rembourser ces vingt-cinq cents, je passerai vous le dire. Je vous dirai: "Je... je ne peux pas le faire cette fois-ci." Et, avec le secours de Dieu, j'ai remboursé jusqu'au dernier sou. Voyez-vous? Mais c'est ce que je veux dire, voyez-vous.

[14] Ne... Quelqu'un qui dirait... À un moment donné, un certain Chrétien de cette église-ci avait fait faire du travail sur une voiture. Et cet homme est venu... Il avait dit à cet homme: "Je vais vous payer. Je touche ma paie samedi", ou quelque chose comme cela. Et il ne l'a jamais payé. Les semaines, une après l'autre, se sont écoulées; il ne l'a jamais payé et n'est jamais allé lui en parler. Et... et cet homme est venu me demander... il a dit... Voyez-vous, cela nuit à la réputation de l'Eglise. Cela jette l'opprobre sur Christ. Si vous ne pouvez pas le payer, allez le lui dire; dites: "Je suis en dette avec vous, et je vais vous payer, je suis Chrétien. Mais je... je... je ne suis pas en mesure de le faire tout de suite, parce que je... je dois ceci." Et, souvenez-vous, elle est aussi inscrite sur les livres de Dieu, vous savez, cette dette. Donc... je tâche moi-même, et, tous ensemble, tâchons donc d'être prêts, car nous savons que nous approchons de quelque chose, nous sommes très près de quelque chose qui va bientôt arriver. Aussi voulons-nous être prêts. Comme la Venue du Seigneur est si proche maintenant; nous voulons être prêts pour cette grande heure.

[15] Bien. Nous désirons maintenant nous préparer à parler d'un petit sujet que j'ai choisi, avec l'aide du Seigneur, pour ce matin. Et nous parlerons le moins longtemps possible, à cause des gens qui nous sont reliés par téléphone. J'espère que vous avez tous, aux quatre coins du pays, une belle matinée comme celle que nous avons ici en Indiana. Il fait beau et frais; nous avons du beau temps depuis qu'il a plu, un temps superbe.

[16] Maintenant, je désire lire un passage du Livre des Hébreux, chapitre premier, et un passage du Livre de Jean, chapitre premier; Hébreux 1.1 à 3, et Jean 1.1 me serviront de textes. Mon sujet ce matin est une étude des Ecritures. Lisons maintenant Hébreux 1.1: Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, qu'il a établi héritier de toutes choses, par lequel il a aussi créé le monde, Et qui, étant le reflet de sa gloire et l'empreinte de sa personne, et soutenant toutes choses par sa parole puissante, a fait la purification des péchés et s'est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts. Quelle lecture magnifique! Maintenant, Jean 1.1 Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.

[17] Bien. Et mon sujet de ce matin est: Christ est révélé dans Sa propre Parole. Ce qui m'a amené à parler là-dessus, c'est que... sachant que ce que nous disons ne doit pas simplement être dit parce que nous sommes assemblés pour parler de n'importe quoi au hasard, mais ce doit être quelque chose qui aidera à stabiliser les gens; car nous allons traverser des eaux dangereuses, perfides. Nous sommes déjà en train de naviguer à travers elles. Et parfois - j'imagine bien que vous devez ressentir la même chose que moi - on dirait que tout cela est en grande partie bien angoissant.

[18] Je parlais à un jeune ministre de l'Evangile et à son épouse, dans la pièce, il y a juste quelques instants. Et tous deux sont nerveux, comme le reste du monde, comme tous les autres êtres humains de cette terre. J'ai dit: "Rappelez-vous: Satan va vous frapper, vous donner un coup." Peu m'importe qui vous êtes, Dieu... il a droit à ce coup-là. Quelle forme préférez-vous qu'il prenne, ce coup? Que vous soyez aveugle? Ou arthritique et condamné à rester assis dans une chaise? Ou bien nerveux? Voyez-vous? Il a un endroit quelque part où il peut vous frapper. Il a droit à ce point vulnérable. Voilà l'endroit que vous devez tenir couvert tout le temps.

[19] Et de voir cet âge nerveux dans lequel nous vivons... Je pense que les bandes de la semaine dernière vous révéleront les choses très horribles dont nous parlerons un de ces jours, lorsque nous pourrons trouver un endroit assez grand: l'ouverture de ces derniers fléaux qui seront déversés sur la terre... ou plutôt de ces Coupes, du déversement des Coupes, et des Sept Tonnerres... et ces spectacles horrifiants qui vont apparaître sur la terre...

[20] Les hommes, les gens d'aujourd'hui, sont présentement dans un tel état de névrose (le monde entier)... Lisez le Reader's Digest du mois dernier, et vous remarquerez que le sujet en est Billy Graham, le grand évangéliste. Il était devenu tellement fatigué qu'il ne pouvait même plus tenir ses réunions, et il... il est allé à la clinique Mayo pour un examen médical. Et il n'avait rien, seulement semble-t-il qu'il ne travaille pas assez fort! Ils lui ont donc prescrit la course à pied, l'exercice physique. Il court un mille par jour. L'article ajoute ensuite que la science a prouvé qu'aujourd'hui les jeunes enfants, les petits garçons et les petites filles, parviennent à un âge mûr à l'âge de vingt ans. Et, à vingt-cinq ans, très souvent, dans bien des cas, les jeunes filles ont déjà passé la ménopause; à l'âge de vingt-cinq ans. Je ne sais pas si vous en avez eu connaissance ou pas, mais l'autre soir, tandis que le Saint-Esprit parlait, ici à la réunion, il y avait une petite fille assise juste là, et c'est exactement ce qu'Il a déclaré qui n'allait pas chez cette enfant. Je l'ai regardée une seconde fois, j'ai regardé encore, et j'ai vu ce que c'était. Je me suis dit: "C'est impossible, cette enfant est trop jeune!" Mais c'est bien ce que c'était: la ménopause. Elle avait peut-être vingt ans, vingt-trois ans, ou quelque chose comme cela. Voyez-vous?

[21] Ma mère et votre mère ont passé cet âge-là à quarante-cinq, cinquante ans. Ma femme a passé cet âge-là vers trente-cinq ans. Et voilà qu'à présent, c'est vingt ans. La race humaine entière est pourrie. Mais alors, si l'être physique de notre corps se détériore à ce point, à force de manger des aliments hybrides, à force de tensions qui le font pourrir, tout cela ne fait-il pas aussi pourrir les cellules du cerveau? Nous pouvons alors comprendre comment les femmes peuvent sortir nues dans la rue. Nous pouvons comprendre comment ils peuvent filer à toute allure dans les rues, à cent vingt milles [deux cents kilomètres - N.D.T.] à l'heure, et toutes ces choses. C'est au point que la nation entière, le monde entier (pas seulement cette nation-ci, mais partout), tous sont finis au point de vue mental.

[22] Et puis, le Seigneur voulant, quand nous aurons l'ouverture de ces Sept Coupes, et que nous montrerons ces choses horribles... Au bout d'un certain temps, les hommes seront tellement fous qu'ils s'imagineront voir des fourmis de la taille d'une montagne. Les femmes seront tourmentées: des sauterelles aux cheveux longs apparaîtront sur la terre, pour tourmenter les femmes qui auront coupé leurs cheveux; elles auront des cheveux comme des cheveux de femmes qui pendront, de longues dents comme des dents de lion, des aiguillons dans la queue comme un scorpion, et ainsi de suite - pour tourmenter les hommes sur la surface de la terre. Mais à ce moment-là il sera trop tard pour faire quoi que ce soit à ce sujet. Mettez-vous en règle tout de suite! Voyez-vous? Du tourment...

[23] Et, dimanche passé, nous avons étudié ces sphères... Nous avons parlé des cinq sens de la sphère extérieure, qui sont la porte d'accès - les cinq sens du corps. Il n'y a qu'un moyen d'avoir accès au corps, c'est par ces cinq sens: la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Il n'y a aucun autre moyen d'établir un contact avec le... le corps.

[24] Et, à l'intérieur de cet homme-là, se trouve l'homme qu'on appelle esprit. Lui possède aussi cinq sens: penser, la pensée, et... la pensée, l'amour, la conscience, et ainsi de suite. Très bien.

[25] Or, vous ne pouvez pas réfléchir avec votre corps, vous réfléchissez avec votre pensée. Et c'est là que trop de Chrétiens s'arrêtent. Ils peuvent, tout comme le blé dans le champ et la mauvaise herbe dans le champ, être oints du même Saint-Esprit dont le véritable croyant est oint. Mais là, à l'intérieur de la sphère suivante, la troisième sphère, se trouve l'âme; et elle est prédestinée par Dieu. C'est là que repose le véritable germe-semence, à l'intérieur.

[26] N'oubliez pas ceci: Si je prenais un grateron et l'ouvrais avec un couteau, que j'y greffais le cœur d'un... d'un grain de blé, que je le mettais à l'intérieur, et qu'ensuite je l'enterrais, cela ferait produire du blé au grateron; peu importe l'apparence extérieure, peu importe les émotions.

[27] Il y a tant de confusion aujourd'hui au sujet de l'évidence du Saint-Esprit, et ainsi de suite. Satan peut imiter n'importe lequel des dons que Dieu possède, mais il ne peut pas apporter cette Parole mot pour mot. C'est là qu'il a échoué dans le jardin d'Éden; c'est là qu'il a toujours échoué. C'est là que ces... La bande sur les faux oints, ou les oints... ils peuvent être oints de l'Esprit, parler en langues, danser, crier, prêcher l'Evangile... et être malgré tout un démon. C'est l'intérieur qui compte! Rappelez-vous, Jésus a dit: "Tout ce que le Père M'a donné viendra à Moi. Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement." Au cours de cette leçon, nous avons montré comment, physiquement parlant, vous étiez dans votre arrière-arrière-arrière-grand-père dès le début. C'est donc ce que vous êtes par nature, quant à l'être physique. Il arrive parfois qu'un enfant roux naisse dans une famille; cela étonnera beaucoup le père, parce qu'il ne connaît personne de sa famille (ou de celle de la mère) qui soit roux. Mais, si vous remontez plusieurs générations, vous découvrirez que quelqu'un était roux. Cette semence se transmet continuellement de l'un à l'autre, et vous prenez la nature de quelqu'un très loin en arrière. C'est ainsi qu'il est déclaré dans Hébreux, au chapitre 7, que Melchisédek... qu'Abraham Lui paya la dîme lorsqu'il revenait de la défaite des rois. Et Lévi, qui perçut la dîme, paya la dîme, car il était dans les reins de Melchisédek... ou plutôt dans les reins d'Abraham, lorsque celui-ci alla au-devant de Melchisédek.

[28] Or, c'est la même chose ici: Si vous êtes un fils de Dieu (et si je suis un fils de Dieu) ou une fille de Dieu, nous étions en Dieu au commencement. Et lorsque Jésus est devenu la Plénitude de la Parole, nous étions alors en Lui sous forme de germe. Lorsqu'Il fut crucifié, nous avons été crucifiés dans Son corps. Lorsqu'Il ressuscita des morts, nous sommes ressuscités avec Lui. Et maintenant que nous avons reconnu cela, nous sommes désormais assis ensemble avec Lui dans les lieux célestes, en Jésus-Christ. Voyez-vous? Car Il... nous, si nous sommes des fils et des filles de Dieu, nous sommes les enfants de Dieu, nous sommes donc des attributs de Dieu. Alors, nous étions... nous avons la Vie Eternelle. Et Dieu est la seule Vie Eternelle qui soit. Alors, nous étions en Lui dès le commencement. Et lorsque Jésus est devenu toute cette Parole, nous étions une partie de Lui à ce moment-là. Amen! Voilà! Une fois pénétré de cela, aucun démon, aucune puissance, rien ne peut jamais l'ébranler! C'est le point d'attache de l'âme.

[29] Vous pouvez être oint ici dans cet esprit, éprouver des désirs, et faire toutes ces autres choses, mais, pour ce qui est de ce point d'attache, de cette Parole, vous ne bougerez pas du tout de là; celui-ci tiendra ferme et restera tout ce qu'il y a de plus fidèle à cette Parole. Sans cela, peu importe ce que vous faites, vous êtes quand même perdu.

[30] Cet âge de l'Eglise de Laodicée où les gens sont nus, aveugles, misérables, et ne le savent même pas. Voyez-vous, c'est... c'est qu'ils sont oints, oints du véritable Esprit. Voyez-vous, le Saint-Esprit peut tomber sur un homme, dans son esprit; mais c'est son âme qui est son germe. Ce germe est la Parole. Voyez-vous? Et... peu m'importe combien vous prêchez, combien vous faites bien ceci, combien vous aimez... Ça, c'est une des entrées de l'esprit. Vous ne pouvez pas aimer avec votre corps; vous aimez avec votre esprit. C'est une des entrées. Et vous pouvez aimer, et même aimer Dieu, et malgré tout ne pas être en règle. Vous pouvez chasser des démons, et prêcher, et faire ces choses, et malgré tout ne pas être en règle. Jésus l'a dit. Il a dit que beaucoup viendraient en ce jour-là... C'est cette Parole qui tranche la question! Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous...

[31] Remarquez. Je vais parler du sujet biblique suivant: Christ, révélé dans Sa propre Parole. J'en suis venu à cette conclusion pendant que j'étais dans mon bureau. Une chère personne, qui est peut-être assise ici ce matin... Il y a, accroché dans mon bureau, un tableau; c'est un portrait, le Christ de Hoffmann, imprimé dans le texte des Béatitudes. Juste à l'endroit où il faut mettre des cheveux, on a simplement pesé un peu plus fort sur la plume à cet endroit-là. Le voilà donc qui regarde, du milieu de Sa Parole. Christ dans les Béatitudes. Qui que soit cette personne: je vous en remercie. Quelqu'un a aussi apporté et placé dans mon bureau un tableau représentant Élie en train d'être enlevé sur un char de feu. Nous apprécions ces choses. Très souvent, il y a beaucoup de monde, et je n'ai simplement pas l'occasion d'en parler et de dire ces choses, mais je le vois, frère, sœur. Je... je le sais. Dieu le sait.

[32] Je vais donc parler sur le sujet de Christ, révélé dans Sa propre Parole. Voilà qu'au milieu des Béatitudes se détache un portrait de Christ, bien en relief. C'est de là que m'est venue l'idée de ce sujet.

[33] Maintenant, Christ et la Parole, c'est la même chose. Voyez-vous? Ils disent: "Comment la Bible a-t-elle...?" Les gens disent... Il n'y a pas longtemps, j'étais en voiture avec un homme. Il m'a dit: "Pensez-y. Nous, ici sur cette terre, au point où nous en sommes, nous pouvons seulement savoir, ou nous pouvons seulement prétendre que nous sommes sauvés, d'après une fable juive quelconque appelée la Bible."

[34] J'ai dit: "Monsieur, je ne sais pas comment vous pouvez dire cela, mais je ne crois pas que ce soit une fable juive." J'ai dit... Il a dit: "Pourquoi priez-vous... À qui adressez-vous vos prières? J'ai demandé ceci et cela, j'ai demandé certaines choses, et je n'ai pas été exaucé."

[35] J'ai dit: "Vous priez mal. Nous ne devrions jamais prier pour changer la pensée de Dieu; nous devrions prier pour changer notre pensée. La pensée de Dieu n'a aucunement besoin d'être changée. (Voyez-vous? Voyez-vous?) Elle est juste." J'ai dit: "Non pas ce pour quoi vous priez... " Je connais un jeune garçon catholique qui, à un moment donné, récitait des prières de son livre de messe pour que sa mère reste en vie. Elle est morte... et il a jeté le livre de messe au feu. Eh bien, vous voyez... Les livres de messe, ça ne me dit pas grand-chose, mais de toute façon... Voyez-vous, ce qu'il y a, c'est que vous adoptez une mauvaise attitude. Vous essayez de dire à Dieu quoi faire. La prière, ce devrait être: "Seigneur, change-moi pour que je m'ajuste à Ta Parole." Non pas "Change..." Non pas: "Laisse-moi changer Ta pensée", mais "Toi, change ma pensée. (Voyez-vous?) Toi, change ma pensée pour qu'elle soit conforme à Ta volonté, et Ta volonté est écrite ici dans le Livre. Et, Seigneur, ne... ne me laisse pas aller, avant d'avoir changé ma pensée pour qu'elle soit exactement comme Ta pensée. Ensuite, lorsque ma pensée sera comme Ta pensée, je croirai chaque mot que Tu as écrit. Et Tu as dit, là-dedans, que Tu ferais concourir toutes choses au bien de ceux qui T'aiment, et je T'aime, Seigneur. Tout cela concourt donc au bien. "

[36] J'ai passé cette semaine à la campagne chez de très chers amis. Et, hier, tandis que nous étions à table en train de manger, j'ai demandé à certains d'entre eux... Nous avons l'habitude de rester à table et d'avoir ensemble une petite... un genre de petite étude de la Bible. Nous parlions au sujet de l'amour. Et une certaine personne m'a dit... il a dit: "Je crois que vous êtes un antichrist."

[37] J'ai dit: "Si cela peut faire plaisir à mon Seigneur, c'est ce que je veux être. Je veux être tout ce qu'Il veut que je sois. Je L'aime. Et s'Il me jetait en enfer, je L'aimerais quand même (si j'y allais avec le même esprit que celui que j'ai présentement)." Il m'a regardé un peu drôlement. J'ai vu quatre ou cinq personnes là, de jeunes gens ainsi que leurs jeunes épouses, de braves femmes. Je savais combien ces garçons aimaient leurs épouses, aussi leur ai-je dit... J'ai dit: "Voici la façon de mesurer la chose. Si votre épouse, avant que vous soyez mariés... Maintenant, retournez en arrière: disons que cette vie conjugale... vous aviez rêvé que vous étiez mariés. Vous n'étiez pas vraiment mariés, vous avez seulement rêvé que vous l'étiez. Au réveil, vous êtes allé en parler à votre petite amie, lui disant: 'Tu sais, j'ai rêvé que nous étions mariés, que nous avions des enfants, et que nous étions heureux et... et dans l'attente de la venue du Seigneur, et tout.' Et ensuite, cette fille vous dirait: 'Tu sais, j'aime un autre homme plus que toi. Je serais plus heureuse avec cet autre homme.' Pourriez-vous, du fond du cœur, l'aimer assez pour dire: 'Que les bénédictions de Dieu reposent sur toi, ma chérie. Va avec cet autre homme'? Maintenant, vérifiez bien cela, chacun de vous, les hommes, et les femmes aussi. Voyez-vous? Eh bien, si votre amour est conforme à ce qu'il doit être, c'est ce que vous feriez, car vous vous intéressez à son bien-être. Vous savez que vous pourriez la prendre, que vous pourriez vivre avec elle, que vous... elle est votre épouse - elle le serait, elle accepterait de se marier avec vous - mais elle ne serait pas heureuse. Elle serait plus heureuse... Et, si vous l'aimez, alors vous désirez son bonheur. Par conséquent, quelle que soit la volonté de Dieu, que la volonté de Dieu soit faite, que cela fasse mon bonheur ou pas. Je veux vivre d'une façon telle qu'Il soit content de moi. Donc vérifiez votre... votre objectif et votre motif, c'est ainsi que vous saurez si vous aimez Dieu ou pas." Qu'en serait-il s'Il disait: "Tu M'as servi, mais Je vais te rejeter"? "Je T'aime quand même." Voyez-vous? Voyez-vous?

[38] Par conséquent, si les Eglises pouvaient voir cela, et le croire de cette façon-là, on n'essaierait pas d'arracher le ballon à l'autre type, tandis qu'il est en train de courir avec, mais on le protégerait plutôt. Voyez-vous? S'il y avait là un motif et un objectif vrais et authentiques, on ne serait pas là à essayer de dire: "Hé! moi aussi, j'ai ceci, je... je... C'est moi... Ceci..." Voyez-vous, Dieu ne peut pas utiliser cet homme-là. Il y a tellement d'imitations qui suivent, et ça, c'est Satan; et les gens ne s'en rendent pas compte. Ils essaient d'arracher le ballon à celui à qui il a été donné. Que Dieu suscite un certain ministère, et voyez combien vont essayer de l'avoir aussi. Voyez-vous? Voyez-vous?

[39] Or, un amour authentique pour Dieu dira: "Quel que soit mon rôle, Seigneur; si je peux seulement dire un mot favorable, aider à protéger Cela, alors laisse-moi le faire." Voyez-vous? Et ce serait la même chose pour votre épouse. Si vous l'aimez vraiment, voyez-vous, ce n'est pas un... ce n'est pas un... un amour phileo, c'est un amour agapao, un amour authentique. Si elle pouvait être plus heureuse en vivant avec quelqu'un d'autre... Seulement vous n'êtes pas encore mariés, parce que, bien sûr, vous ne pouvez pas...

[40] Et à propos, les gens qui écoutent ces bandes... Certains - tant de gens m'écrivent, en disant: "Eh bien, dans Mariage et Divorce, vous avez dit ceci, et vous avez dit cela." Combien de fois je l'ai répété: Ces bandes ne s'adressent qu'à... Je parle à mon assemblée, frère. Je ne suis pas responsable de ce que Dieu vous a donné à paître; je suis responsable du genre de nourriture que je donne à ces gens-ci. Ceci s'adresse uniquement à ce Tabernacle. Voyez-vous? Or, si les gens veulent écouter les bandes, cela les regarde. Mais je parle à ceux que Dieu m'a donnés. Ce sont leurs péchés à eux qui ont été remis. Quelqu'un a écrit et dit: "Eh bien, j'ai fait ceci, et j'ai fait cela. Vous avez dit que nos péchés..." Je... je n'ai pas dit cela! J'ai dit: "Comprenez-le bien: Ceci concerne uniquement les gens qui sont ici même, les gens qui sont ici dans le Tabernacle, mon propre troupeau." Maintenant, si les gens veulent hybrider la nourriture, et ainsi de suite, là-bas... Vous, obtenez vous-même de Dieu la révélation, et faites ce que Dieu vous dit de faire. J'en ferai autant. Mais ces messages s'adressent à cette Eglise-ci.

[41] Remarquez. Nous en revenons donc au fait qu'il nous faut avoir quelque chose à quoi nous accrocher. Il doit y avoir quelque chose qui est un point d'attache; autrement dit, c'est un point de référence final. Et chacun doit avoir un point de référence final, ou un absolu. J'ai prêché là-dessus il y a des années, sur un absolu, un endroit où se trouve le dernier mot. C'est comme l'arbitre dans un match de base-ball: s'il dit que c'est un "strike", c'est exactement ce que c'est! Peu importe comment vous, vous l'avez vu, l'arbitre dit que c'est un "strike".

[42] Vous dites: "Je... je... je... Ce n'était pas un 'strike'. Il est allé... J'ai vu le..." Peu importe ce qui en est, une fois qu'il a dit: "Strike!", c'est réglé, un point, c'est tout. Il... il est le point de référence final.

[43] Le feu de signalisation est aussi un point de référence final. S'il dit: "Départ!" Je... Vous dites: "Mais, je... je suis pressé! Je dois..." Non, non! Le feu dit: "Toi, ne bouge pas, tandis que l'autre type va passer." Voyez-vous? C'est le point de référence final.

[44] Or, il doit y avoir un point de référence final à tout ce que vous faites. Il devait y avoir un point de référence final lorsque vous avez choisi votre épouse. Il devait y avoir une femme que vous deviez choisir.

[45] Quand vient le moment d'acheter une voiture, il doit y avoir un point de référence final pour votre choix. Est-ce que ce sera Ford? Chevy? Plymouth? Une voiture importée? Peu importe, vous devez avoir un point de référence final. Et il en est de même de la vie chrétienne; il doit y avoir un point de référence final.

[46] Maintenant, si un homme disait... s'il allait vers un autre homme, et disait... S'il avait entendu quelqu'un dire: "Eh bien, vous devriez être baptisé", et que cet homme n'ait jamais... Peut-être qu'il est… une Eglise qui ne baptise pas, qui ne fait qu'asperger. Je pense que... Prenons, par exemple, les Méthodistes... Si je ne me trompe pas, ils baptisent sur demande. Alors, prenons les Catholiques, je pense qu'ils ne font qu'asperger. Ainsi donc, si... si cet homme entendait parler du fait d'être immergé dans l'eau, eh bien, il ne comprendrait pas cela, ayant été élevé dans la foi catholique. Il ira donc voir le prêtre et lui demandera: "Père, il paraît que nous sommes censés être baptisés par immersion. Que dit notre Eglise à ce sujet?"

[47] "Eh bien, elle dit que... que nous sommes censés être aspergés." Or, si cette Eglise est son absolu, cela règle la question. C'est la fin de toute contestation. L'Eglise l'a dit - un point, c'est tout.

[48] Que se passerait-il si... si un frère baptiste nous entendait dire que nous croyons dans le fait d'être baptisés par immersion... Il dirait: " Je crois cela."... et dans le Nom de Jésus-Christ. Maintenant, ce... ce membre d'Eglise s'en retourne vers son pasteur, et dit: "Pasteur, j'ai entendu un homme me dire que nous devrions être baptisés par immersion, d'accord, mais dans le Nom de Jésus-Christ."

[49] "Eh bien, dirait-il, voyons voir. Mais, le livre déclare ici que nous devons être baptisés en utilisant 'Père, Fils et Saint-Esprit'." Si cette Eglise-là est son absolu, cela règle la question. Il ne se soucie pas de ce qu'on peut déclarer ailleurs - c'est son absolu.

[50] Chaque dénomination est un absolu pour ses fidèles. Mais, quant à moi, et quant à ceux que j'espère bien être en train de conduire à Christ, et par Christ, la Bible est notre absolu. Peu importe... Parce que Dieu a dit: "Que toute parole d'homme soit reconnue pour mensonge, et la Mienne pour Vérité." Et je crois que la Bible est l'absolu de Dieu. Peu importe ce que quelqu'un d'autre a à dire, Elle est l'absolu. La Bible n'est pas un livre de systèmes. Non monsieur! Elle n'est pas un livre de systèmes, ni un code de morale. La Bible n'est pas un livre de systèmes, avec tant de systèmes, et ainsi de suite. Non monsieur! Elle n'est pas un livre de morale. Non monsieur! Pas du tout. Elle n'est pas non plus un livre d'histoire, absolument pas; pas plus qu'Elle n'est un livre de théologie. Car Elle est la révélation de Jésus-Christ. Maintenant, si vous voulez le lire, vous qui avez vos feuilles de papier, et qui le notez, cela se trouve dans Apocalypse 1.1 à 3. La Bible est la révélation de Jésus-Christ!

[51] Lisons-le donc, puisque nous avons du temps. Je crois que... je n'ai pas avec moi beaucoup de notes dont je me servirai pour prêcher. Si le Seigneur tarde, eh bien, nous essaierons d'en retirer quelque chose... Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer à ses serviteurs les choses qui doivent arriver bientôt, et qu'il a fait connaître, par l'envoi de son ange, à son serviteur Jean ; Celui-ci a attesté la parole de Dieu et le témoignage de Jésus-Christ, tout ce qu'il a vu. Heureux celui qui lit et ceux qui entendent la parole de la prophétie, et qui gardent les choses qui y sont écrites! Car le temps est proche.

[52] Ainsi, la Bible est la révélation complète de Jésus-Christ. Et elle a été écrite par des prophètes. Hébreux 1.1: "Après avoir autrefois, à plusieurs reprises, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, en ce dernier jour, nous parle par Son Fils, Jésus-Christ" - qui était tous les prophètes réunis. Jésus était Malachie. Jésus était Jérémie, Ésaïe, Elie. Tout ce qu'ils étaient se trouvait en Lui. Et tout ce que vous êtes, et tout ce que je suis, se trouve en Lui. Des Paroles, des témoins de la Parole. Ce n'est donc pas un livre de systèmes ou un code d'éthique, ce n'est pas non plus un livre d'histoire ni un livre de théologie. Pas du tout. Mais c'est une révélation de Jésus-Christ - Dieu Lui-même révélé, de la Parole à la chair. Voilà ce que c'est! La Bible est la Parole, et Dieu est la chair. Dieu... Ou plutôt: Dieu est la Parole, et Jésus est la chair. C'est une révélation: Dieu, la Parole, a été manifesté dans la chair humaine et nous a été révélé. Et voilà pourquoi Il devient un Fils de Dieu. Il est une partie de Dieu. Comprenez-vous?

[53] Maintenant, Il n'est pas... Le corps fait partie de Dieu, à tel point que c'est un Fils. Un Fils... Les Catholiques, eux, disent: "Fils éternel" - toutes les autres Eglises aussi, d'ailleurs - ce terme ne tient même pas debout. Voyez-vous? Il ne peut pas être question d'être éternel, et ensuite d'être un fils, parce qu'un fils est quelque chose qui a été engendré. Et le mot éternel... Il ne peut pas être... Il peut être un Fils, mais Il ne peut pas être un Fils éternel. Non monsieur! Il ne peut pas être un Fils éternel.

[54] Bon! Mais Il est le Fils, à tel point que toute la Parole qui se trouvait en Jérémie, en Moïse... que toutes ces Paroles, comme Il l'a dit: "Elles parlent de Moi." Toute cette véritable révélation divine sous forme de la Parole s'est retrouvée dans un corps humain; et Dieu L'a enveloppée de chair. Voilà pourquoi Il a été appelé "Fils", et pourquoi Il fait référence au "Père". Oh, mais, c'est simple comme bonjour! Si vous laissez simplement Dieu déverser cela dans votre pensée! Voyez-vous? Dieu, révélé dans un corps de chair. Remarquez: révélé de la chair... ou de la Parole à la chair. Cela se trouve dans Jean 1.14: "Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous."

[55] Maintenant, remarquez cette Bible. Certains disent: "Oh, eh bien, Elle a fait ceci, Elle a fait cela." Mais laissez-moi vous dire quelque chose. Allons... allons donc examiner l'histoire de la Bible pendant une minute, pour voir d'où Elle est venue. Elle a été écrite par quarante écrivains différents. Quarante hommes ont écrit la Bible, dans l'espace de seize cents ans et à différentes époques, prédisant les événements les plus importants de l'histoire du monde, et cela, très souvent, des centaines d'années avant qu'ils ne se produisent. Et il n'y a pas une seule erreur dans tous les soixante-six Livres. Oh! la la! Aucun auteur, sauf Dieu Lui-même, ne pourrait être aussi précis. Pas un seul mot ne contredit l'autre. Souvenez-vous, la Bible a été écrite dans un intervalle de seize cents ans: depuis Moïse, jusqu'à... jusqu'à la mort de... de Jean sur l'île - dans l'île de Patmos - seize cents ans! Et Elle a été écrite par quarante auteurs différents. L'un ne connaissait même pas l'autre, et ils ne L'avaient jamais eue, en tant que la Parole. Certains d'entre eux n'avaient même jamais vu la Parole. Mais, une fois qu'ils L'ont écrite, et qu'on a compris qu'ils étaient prophètes, et qu'ensuite on a assemblé leurs prophéties, chacune d'entre elles s'emboîtait l'une dans l'autre.

[56] Regardez Pierre, qui a annoncé le jour de la Pentecôte: "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés. " Paul n'avait jamais entendu parler de cela. Il est allé passer trois ans en Arabie, pour étudier l'Ancien Testament, afin de découvrir qui était cette Colonne de Feu qui lui avait parlé sur la route, lui disant: "Saul, pourquoi Me persécutes-tu?" Comment aurait-il pu être dans l'erreur? Il n'a même pas consulté l'Eglise du tout; et, quatorze ans plus tard, lorsqu'il a rencontré Pierre, tous deux prêchaient la même chose, mot pour mot. Voilà notre Bible! Que les paroles d'autres hommes faillissent... Ceci... Personne ne peut ajouter à Ceci. On n'ajoute plus à la Bible. Non monsieur! Ceci est une révélation complète. C'est tout.

[57] Comme, par exemple, les Sept Sceaux. Les Sept Sceaux... Quelqu'un n'arrêtait pas de me dire: "Cela... Le Seigneur va vous parler, frère Branham, lorsque ces Sceaux seront révélés, et nous dira comment nous approcher davantage de Dieu, et comment..."

[58] J'ai dit: "Non monsieur! Impossible! Parce que les Sept Sceaux sur la Bible tenaient les Sept Mystères cachés. C'était déjà écrit, mais ils ne comprenaient pas ce que c'était." Voyez combien laborieusement ils ont œuvré pour ce "baptême au Nom de Jésus". Voyez-vous? Ils n'y étaient pas du tout! C'est: au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Voyez-vous? Toutes ces choses, comment c'était... C'est qu'il y a beaucoup de Jésus... J'ai plusieurs amis, ici sur la terre, qui s'appellent Jésus, des amis prédicateurs. Il ne s'agit pas de cela. Il s'agit de notre Seigneur Jésus-Christ. Aucun auteur, à part Dieu, ne pourrait être aussi précis.

[59] Maintenant, voyons comment cette Bible a été écrite. Disons, par exemple, à partir de… Et si nous allions prendre maintenant soixante-six livres de médecine, traitant du corps, écrits par quarante écoles de médecine différentes, à cent soixante... ou plutôt à mille six cents ans d'intervalle ? Je me demande quel genre de continuité on obtiendrait! Quand George Washington, notre Président... il y a environ deux cents ans, pour une pneumonie, on lui a arraché l'ongle d'un orteil et on lui a fait saignée une demi-litre. Et si nous prenions... Allons plus loin, et voyons certaines choses qui, aujourd'hui, semblent avoir pour nous tant d'attrait - la science.

[60] Et si nous prenions quarante traités scientifiques différents de… sur une période de mille six cents ans, pour voir à quoi nous aboutirions. Il y a trois cents ans, un homme de science français a démontré scientifiquement, en faisant rouler un ballon, que si on obtenait une vitesse vertigineuse de plus de trente milles [cinquante kilomètres - N.D.T.] à l'heure, cet objet quitterait la terre, tomberait de la terre. Pensez-vous que la science se référerait à cela? Y a-t-il une quelconque continuité avec cela maintenant, alors que les gens roulent dans la rue, sur nos routes ici, à cent cinquante milles [deux cent cinquante kilomètres] à l'heure? Voyez-vous? Mais il a démontré scientifiquement, par la pression d'un ballon roulant sur le sol, qu'à une vitesse de trente milles [cinquante kilomètres] à l'heure, tout objet s'élèverait de la terre et s'en irait, tomberait dans l'espace.

[61] Non, il n'y a aucune continuité avec cela. Mais pas un seul mot de la Bible ne contredit l'autre! Il n'y a pas un seul prophète qui ait déjà contredit un autre prophète. Chacun d'eux était parfait; et s'il arrivait que quelqu'un se présente et prophétise, le vrai prophète se levait et le réprimandait sévèrement. Alors c'était rendu manifeste. Voyez-vous? Voyez-vous? Vous voyez? Ainsi, la Bible est la Parole de Dieu pour tous les véritables croyants.

[62] Or, vous ne pourriez obtenir rien d'exact dans ce sur quoi les médecins s'accorderaient; même maintenant, on ne peut rien obtenir d'eux. Vous ne pouvez rien avoir d'exact dans la science aujourd'hui. Maintenant, vous savez, il y a quelque temps, on nous a dit que al... que, lorsque la Bible déclare qu'il a vu quatre Anges se tenant aux quatre coins de la terre, que c'est impossible, puisque la terre est ronde. Mais la Bible a bien dit: "Quatre coins"! Eh bien, à présent, vous avez vu, il y a deux semaines, cela fait trois semaines que les journaux ont publié cet article: Ils ont découvert que le monde est carré. Combien ont vu cela? Certainement, voyez-vous? J'ai tout copié, et j'attends juste que quelqu'un dise quelque chose à ce sujet.

[63] Et, un jour, ils découvriront aussi qu'ils ne considèrent pas une distance de cent cinquante millions d'années-lumière; mais ils se déplacent en formant un cercle. Exactement! Vous découvrirez un de ces jours que lorsque vous allez au Ciel, vous ne vous envolez pas quelque part ailleurs, mais qu'en plus de cela vous êtes toujours ici, seulement dans une autre dimension, plus rapide que celle-ci. Les couleurs traversent juste cette salle. Toute couleur de chemise, de robe, de tout ce que vous portez est éternel; c'est enregistré, et ça voyage sans cesse autour du monde. Chaque fois que vous battez des yeux, c'est enregistré. Observez, la télévision prouve cela.

[64] À votre naissance, Dieu met un disque. II ne fait pas... Il met un disque, mais pendant un moment, ça ne fait pas beaucoup de bruit, vous savez, parce qu'il s'agit d'un petit bébé, jusqu'au jour où il arrive à l'âge de la raison; c'est alors que le bruit commence. La personne se met à dire des choses et à faire des choses dont il doit répondre. Et puis, lorsque la vie de cette personne se termine, ce disque, ou plutôt cette bande magnétique est enlevée et placée dans la - dans l'immense bibliothèque de Dieu. Maintenant, comment allez-vous contourner cela à la barre du jugement, alors que ce sera joué à nouveau devant vous, chacun de vos mouvements, chaque pensée qui vous aura traversé l'esprit? Voyez-vous cela? Maintenant, voyez-vous où Dieu...

[65] Je me tenais ici l'autre soir, et un homme est venu sur l'estrade, un homme grand, à la tête chauve, un très bel homme, un homme fort. Et il est sorti... Le Seigneur lui avait dit un tas de choses concernant sa famille et ce qu'il devait faire. Il est ensuite sorti et est allé s'asseoir. Quelques minutes plus tard, voici qu'apparaît devant moi un autre homme semblable au premier, mais il avait la tête penchée. Je n'arrivais pas à comprendre, et j'ai encore regardé cet homme là-bas. Mais ce n'était pas lui, parce qu'il s'agissait d'autre chose. Et cet homme-là, je n'arrivais pas à le voir. J'ai regardé tout autour, il n'y avait personne derrière moi. J'ai dit: "L'homme est assis là, de derrière ces rideaux." Et il s'agissait de notre... un frère qui fréquente cette église-ci, un homme grand, à la tête chauve, du genre bel homme, assis là, comme cela. Et il avait la tête penchée, il priait, parce qu'il était sur le point de mourir à cause de troubles gastriques. Il avait l'intention de s'acheter une paire de souliers; son épouse voulait qu'il s'achète une paire de souliers neufs. Il lui a dit: "Non, ce n'est pas nécessaire, parce que je ne vivrai pas assez longtemps pour les porter." Il était mourant. Et, alors qu'il était assis là... Vous voyez, dans cette dimension... Alléluia! Dieu est simplement intervenu, et a dit: "Il est assis là!" - exactement dans la position ou il se trouvait. Vous voyez ce que je veux dire?

[66] Maintenant, remarquez. Et il n'y a aucune erreur dans les Ecritures. Jésus, la Parole de Dieu, connaît la pensée qui se trouve dans le cœur. La Parole de Dieu est plus puissante, plus tranchante... Hébreux 4.12: "La Parole de Dieu est plus tranchante, plus puissante qu'une épée à deux tranchants, elle discerne même les pensées et les intentions de l'esprit [en anglais: mind - N.D.T.]." Voyez-vous? Elle descend tout au fond jusque dans la pensée, et extirpe et discerne. Que veut dire discerner? "Faire connaître, révéler." Et c'est ce que fait la Parole de Dieu. Aujourd'hui nous disons: "L'Eglise catholique est la Parole de Dieu; les Baptistes, les Méthodistes, les Pentecôtistes, le Tabernacle." C'est faux! La Parole, c'est la révélation - Dieu, révélé par la Parole!

[67] Non, nous aurions pu avoir - obtenir une continuité parmi les médecins, parmi les scientifiques, parmi ces différentes personnes. Si seulement Einstein avait possédé l'application spirituelle, comme il possédait l'application physique, pendant qu'il étudiait les lois de la lumière, et ainsi de suite, il aurait pu nous dire quelque chose. Lorsque j'ai entendu son message sur ce grand centre qui se trouve quelque part dans les cieux, et qu'il a dit que si jamais on entrait en contact avec ce centre, on pourrait créer des terres, faire tout ce qui la... la puissance serait illimitée. Voyez-vous? Il avait vu cela.

[68] Vous voyez ces petites poches qui traversent les airs, et qu'on appelle des "soucoupes", et ainsi de suite. Les gens, pour que... Oh, il vaut mieux laisser cela de côté. Avez-vous entendu parler de ces gens qui sont portés disparus, à ce qu'on dit, et dont on n'a plus de nouvelles? Ils sont là, et puis ils n'y sont plus. C'est ainsi que se fera l'enlèvement! L'une d'elles descendra tout d'un coup, et ce corps terrestre revêtira un corps céleste. Et il n'en restera plus la moindre trace! La transformation se fera en un instant, tandis que cela fendra l'espace, et amènera à la maison ce... Nous voyons tout ceci se produire maintenant, et le - et le Pentagone, qui s'interroge au sujet de ces lumières, et de ces lumières mystiques, et de toutes ces choses qu'ils voient dans le - dans le ciel. Vous avez vu qu'il en est parlé dans le journal de Jeffersonville cette semaine, et ainsi de suite, une lumière mystique qu'on avait vue. Oh! ils ne savent pas ce que c'est. Mais, écoutez, petits enfants, cela va venir vous prendre un de ces jours! (Voyez-vous? Voyez-vous?) Ne vous en faites pas!

[69] Rappelez-vous, Jésus a dit: "Ce qui arriva du temps de Sodome..." Que s'est-il passé juste avant que Sodome...? Dieu est descendu avec des Anges, et ils ont investigué en vue du jugement. Il a dit: "J'ai entendu ce cri, tellement rempli de péché, tellement grand, aussi suis-Je descendu pour voir si tout cela est l'entière vérité ou pas." Est-ce juste? Observez, Celui qui était le personnage principal, et qui était resté avec Abraham, pouvait discerner les pensées du cœur de Sara, qui était derrière Lui. Maintenant, regardez un peu autour de vous, et tirez Attention, voyez-vous; voyez que Cela fait la même chose aujourd'hui. C'est une investigation en vue du jugement. Quand… au bout d'un moment, l'Eglise pourra se tenir à sa position et que chaque semence aura été amenée à ce point-là, alors... elles seront parties. On ne saura pas ce qui leur est arrivé. L'un sera parti dans une direction (voyez-vous), l'un sera parti chez le pasteur, et l'un sera parti ici, ou là; et puis, soudain, ils ne seront plus là. Car Enoch, qui était le type, Dieu le prit et il ne fut pas trouvé! Descendu pour investiguer!

[70] La continuité: l'enlèvement d'Énoch, un type d'Israël, transporté dans l'arche. C'est si parfait, la Parole de Dieu est si parfaite! Et même, l'Ancien et le Nouveau Testaments sont deux moitiés et un tout. Exact. L'Ancien Testament En est une moitié, et le Nouveau Testament En est une moitié. Mettez-les ensemble, et vous obtenez la révélation complète de Jésus-Christ. Là, c'est le prophète qui parle, et ici, c'est Lui en Personne. Voyez-vous? Deux moitiés et un tout.

[71] Eh bien, nous ne voulons pas trop embrasser. N'oubliez pas ceci: l'Ancien Testament n'est pas complet sans le Nouveau. Et le Nouveau ne pourrait pas être complet sans l'Ancien. Voilà pourquoi j'ai dit "deux moitiés, un tout". Car le prophète disait: "Il viendra; Il viendra; Il viendra! On Lui fera ceci; on Lui fera ceci!" Et Le voici maintenant: "Il est venu; Il est venu! On Lui a fait ceci, et ils Lui ont fait ceci." J'ai prêché là-dessus il y a quelques soirs.

[72] Maintenant, pour étudier l'Ecriture, - Paul a dit à Timothée : Etudie-La, dispense droitement la Parole de Dieu, qui est la Vérité, - il y a trois règles indispensables à respecter, par rapport à l'Ecriture. En utilisant la Parole de Dieu, il y a trois choses que vous ne devez pas faire. Étudions donc cela pendant les dix prochaines minutes: trois choses que vous ne devez pas faire. Et, où que vous soyez, d'un bout à l'autre du pays, assurez-vous bien de les noter (dans votre pensée si vous n'avez pas de crayon). Vous ne devez pas faire ces choses! Nous vous disons constamment ce que vous devez faire; maintenant je vais vous dire ce que vous ne devez pas faire.

[73] Eh bien, vous ne devez pas mal interpréter la Parole. Vous dites: "Eh bien, je crois que Cela veut dire ceci." Cela veut dire exactement ce que Cela dit. Cela n'a pas besoin d'interprète. Et vous ne devez pas mal placer la Parole. Et vous ne devez pas disloquer la Parole. Et s'il nous arrive de faire l'une ou l'autre de ces choses, cela jetterait la confusion et le chaos dans toute la Bible.

[74] Remarquez. De mal interpréter Jésus, dans Sa forme de Dieu dans un homme, vous amènerait à faire de Lui... vous feriez de Lui un dieu parmi trois; de mal interpréter Jésus-Christ, comme étant la Parole, vous feriez de Lui un dieu parmi trois. Ou vous feriez de Lui la deuxième personne d'une divinité. Et, en faisant cela, toute l'Ecriture deviendrait un vrai fouillis. Vous n'arriveriez jamais à rien! Elle ne doit donc pas être mal interprétée.

[75] Et si, en parlant d'une certaine chose, vous y donnez une interprétation et vous appliquez cela à une autre époque, ou bien si vous dites que cela s'appliquait à une autre époque, vous y donnez aussi une fausse interprétation.

[76] Si quelqu'un interprétait mal Jésus-Christ, dans la Bible, comme n'étant pas Dieu Lui-même, et faisait de Lui une deuxième personne, ou bien un dieu sur trois, cela bouleverserait chaque parole de la Bible dans son entièreté. Cela violerait le premier commandement: "Tu n'auras pas d'autre dieu devant Ma face." Très bien. Cela ferait de toute la race des Chrétiens une bande d'adorateurs païens, adorant trois dieux différents. Voyez-vous quelle sorte de Bible vous auriez? Cela ferait alors de nous ce que les Juifs disent que nous sommes, quand ils demandent: "Mais, lequel de ces dieux est votre dieu?" Voyez-vous? Donc, vous voyez, vous ne pouvez pas... vous ne devez pas mal interpréter la Bible, car Jésus Lui-même est l'Interprétation de la Bible, lorsqu'Il est rendu manifeste dans l'âge où la portion de Son Corps est rendue manifeste. Si c'est l'âge de la main, il faut que ce soit une main; ça ne peut pas être l'âge de la tête. Si c'est l'âge de la voix, eh bien, ça ne peut donc pas être l'âge du pied. Voyez-vous? Et nous sommes présentement à l'âge de l'œil! Et maintenant, ce qui vient ensuite, c'est Lui-même qui doit venir. La vue… prophétique…

[77] Vous voyez, un âge succédant à l'autre, nous avons commencé par le fondement, le premier âge de l'Eglise, où la Semence est allée en terre, la Semence dans son entièreté. Elle a reparu, premièrement par les pieds, Luther; ensuite à travers Wesley; ensuite dans les Pentecôtistes, les langues et les lèvres. Voyez-vous? Maintenant, c'est dans les yeux, prophétique: Malachie 4, et ainsi de suite. Et, à présent, il ne reste plus rien à venir, sauf, Lui-même, qui doit venir se placer à l'intérieur de cela - parce que c'est la dernière chose. Ce qui suit, c'est l'intelligence, et nous ne possédons aucune intelligence en propre; c'est la Sienne. Voyez-vous? Nous ne possédons aucune vue en propre. Comment un homme peut-il voir à l'avance ces choses? Il ne le peut pas, c'est Dieu Lui-même qui le fait. Voyez-vous, cela... cela arrive au point... Et Il a gouverné le Corps tout le long du chemin. Le Corps de Christ dans son entièreté est alors révélé sous forme d'une Épouse qui a été prise de Son côté, comme Adam l'a fait au commencement... ou plutôt comme celle d'Adam l'a été au commencement.

[78] Oui, Dieu... Ceci jetterait la confusion sur toute la Bible, violerait le premier commandement, et ferait un dieu... un dieu païen parmi trois. Cela - cela gâcherait toute l'image de la Bible, aussi ne devez-vous pas mal interpréter la Bible. Maintenant, ça, c'est juste une chose.

[79] Une fois que chaque Ecriture de la Bible possède la même application, vous devez La placer à Sa place. Mais en La plaçant mal, vous pourriez faire de Lui Dieu dans un âge, et - et, dans l'âge suivant, vous Le rendriez historique... en La plaçant mal. Vous ne devez donc pas mal placer l'Ecriture. Il est Dieu tout le temps. Si aujourd'hui vous faisiez de Lui un Dieu historique, de ce qu'Il était autrefois, et qu'Il ne soit pas le même aujourd'hui, que feriez-vous alors de Hébreux 13.8? Voyez-vous? Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[80] Maintenant, vous voyez donc ce que cela ferait, et ce que cela a effectivement fait! C'est déjà fait! De mal placer les Ecritures Lui fait nier Sa propre Parole.

[81] En disloquant les Ecritures, vous pourriez mal assembler Son corps, placer le pied où devrait être la tête, ou quelque chose comme cela. Exactement comme un... Autrement dit, vous pourriez avoir Jésus, enseignant le message de Moïse. Vous pourriez avoir... ou même Wesley enseignant l'âge de Luther. Vous pourriez avoir aujourd'hui notre âge enseignant la Pentecôte, le message pentecôtiste. Vous voyez quel gâchis il y aurait là-dedans? Le pentecôtisme a déjà montré ses couleurs. Luther a déjà montré les siennes... il s'est plongé dans la dénomination. Aussitôt, ce fut la mort; l'âge a sonné, et voilà!

[82] Remarquez. Aussitôt organisé [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.E.], c'était la mort! Maintenant, voyez si ce n'est pas vrai! Remontez les pages de l'histoire. Chaque fois que cela s'organisait c'était la mort sur-le-champ; c'était complètement terminé. Cela devenait un - un adorateur du dieu de ce monde. Cela s'est plongé dans les organismes, les organisations, les dénominations et les illusions. Une bande de Ricky s'y sont infiltrés et y ont mis leurs propres objections, ou plutôt y ont injecté leurs propres pensées. Et qu'est-il arrivé? C'est devenu un gâchis! Et cela va aboutir au dieu de ce monde quand ils mettront Satan lui-même sur le trône, pensant avoir en lui un grand leader mondial qui leur apportera la paix.

[83] Eh bien, je vous l'ai dit l'autre jour; je le répète: même la civilisation elle-même, aujourd'hui, est totalement opposée à Dieu! La civilisation est opposée à Dieu. L'instruction est à des millions de kilomètres de Lui; la science est à des millions de kilomètres. La science et l'instruction essaient de réfuter Dieu, voyez-vous, au moyen des séminaires théologiques, des écoles, des auditoires de science, et ainsi de suite. Ils ont eu leur secousse! Que dire de la vision de l'autre soir où cet homme criait à ces hommes de science là, tandis qu'ils déversaient cette substance comme cela? Ils se sont simplement retournés, ont regardé, et ont continué. Il y aura encore une chevauchée.

[84] Remarquez. Oh, ces trois règles indispensables s'imposent! Or, vous ne pouvez pas... Jésus n'est pas venu prêchant le message de Noé. Il n'est pas venu prêchant le message de Moïse, ou bien Moïse n'est pas venu prêchant... Voyez-vous, ne placez pas mal l'Ecriture; il faut que ce soit au temps opportun. Eh bien, vous ne pouvez pas appliquer... Quand ce grand homme, John Wesley, est apparu, ou plutôt ce grand homme, Luther... Quand Luther est apparu avec son message de justification... Maintenant, quand... C'était un... Luther était un grand homme. Il a appelé l'Eglise à sortir des ténèbres, et il a établi la justification par la foi. Et alors les gens ont bâti une organisation là-dessus - et ce fut la mort. La Vie (comme elle le fait dans la tige de blé) est passée de là directement dans l'aigrette, à l'âge de Wesley. De Luther sont sorties d'autres feuilles qui sont mortes avec cela, à savoir Zwingli, Calvin, et tous les autres qui sont apparus lors de cette grande Réforme.

[85] Ensuite est venu ensuite Wesley, un autre âge, qui s'est épanoui pour former l'aigrette. Wesley, Atterbury, et tous ceux-là, et - et John et - et son frère, ainsi que tous ces grands hommes de Dieu, portant un message qui a simplement balayé le pays. Ils l'ont organisé - ce fut la mort. Ensuite, cela est apparu d'après l'aspect, on aurait vraiment dit que c'était là le moment où le grain allait être produit, mais on s'est rendu compte que c'était la balle, le pentecôtisme. Mais derrière tout cela est sorti un petit bourgeon. Et remarquez habituellement... Je pense que Luther était sur le terrain depuis environ trois ou quatre ans, quand l'Eglise luthérienne a été organisée. Wesley était sur le terrain depuis seulement un petit moment, quand elle a été organisée.

[86] Nous avons eu à Tucson une - une émission qui montrait comment l'église de Wesley, ou l'Eglise méthodiste est née. Après être venus ici en Amérique, beaucoup d'entre eux étaient rentrés en disant qu'ils allaient rédiger un - un statut, et ainsi de suite, depuis l'Angleterre, afin d'amener cela ici. Tout cela avait été adapté pour l'écran. J'ai tout de suite compris ce qui s'était passé. C'est là qu'elle est morte.

[87] Eh bien, les Pentecôtistes sont apparus, ces gens des jours d'autrefois qui poussaient des cris, qui avaient le don du parler en langues, qui commençaient avec le parler en langues. Ils ont ensuite appelé cela l'évidence du Saint-Esprit. Puis ils se sont organisés. L'un disait qu'il allait faire ceci, et l'autre cela. Et ils ont eu controverse sur controverse. Qu'est-ce que cela a fait? Cela a fait que chacune de ces feuilles s'est dépliée, comme ce fut le cas de la tige, et comme ce fut le cas de l'aigrette. Ils ont eu les unitaires, les binitaires, les trinitaires, ceux de l'Eglise de Dieu, et tout le reste, qui se sont dépliés, dépliés, dépliés. Mais, maintenant, selon la nature (qui est l'exemple parfait), aucune instruction n'apportera quoi que ce soit à ceci.

[88] L'autre jour, un petit - petit bébé est né dans une famille amie, au Kentucky. Et la mère était là, pendant qu'on préparait notre dîner. Elle aidait l'autre sœur à préparer le dîner pour notre groupe d'hommes qui était allé chasser. Et le bébé s'est mis alors à pleurer. J'étais en train de parler. Je pense que la mère était un peu embarrassée, elle s'est donc dépêchée de prendre le bébé, et - et s'est mise à - à allaiter le petit. J'ai dit: "Vous savez, c'est tout naturel!" Voyez-vous? Eh bien, vous ne pouvez pas... On n'a jamais trouvé de meilleur moyen pour un bébé d'obtenir ce qu'il veut, il pleure donc pour l'avoir. Maintenant, vous aurez beau lui donner un - un livre d'éthique, s'asseoir là et lui dire: "Je veux t'enseigner la théologie, fiston. Eh bien, ne te mets surtout pas à hurler ici, comme les autres gamins. Toi, tu es différent. Eh bien, quand tu veux qu'on t'allaite, tu n'as qu'à agiter cette petite clochette-ci." Ça ne marche pas! Non, ça ne marche pas! Ainsi, lorsque vous observez la nature...

[89] Maintenant, nous voyons que lorsque chaque âge... et c'était… nous avons sans détours indiqué que nous sommes dans le dernier âge. La balle s'est éloignée, et depuis quinze ans, presque vingt maintenant, le Message balaie les nations, une après l'autre. Et ce matin, nous sommes reliés d'un bout à l'autre de cette nation, voyez-vous, et il n'est point question d'une organisation! Il ne peut pas s'organiser. Il n'y a jamais rien eu de semblable, et il n'y aura jamais rien de semblable. Voyez-vous? Le - le problème, en rapport avec le Message aujourd'hui, c'est que ceux qui Le reçoivent dans leur cœur doivent demeurer dans la présence du Fils [en anglais: S-o-n, Fils, homonyme de s-u-n, soleil - N.D.T.] afin de mûrir. Voyez-vous? Vous pouvez prendre le Message, et ensuite laisser le Fils [en anglais: S-o-n] vous griller et ôter de vous toute la verdeur, voyez-vous, faire de vous des Chrétiens matures. Vous voyez ce que je veux dire? Dieu va bientôt venir prendre Son Eglise, et il nous faut avoir ce type de Chrétiens que Lui doit venir prendre. Le - le blé doit mûrir. Très bien.

[90] Ces trois règles indispensables s'imposent. Il ne faut pas mal L'interpréter ou mal L'utiliser, mal L'interpréter ou La disloquer. Elle doit être gardée exactement comme Dieu a dit qu'Elle était. Pour le monde, c'est un Livre de mystères. Les gens croient que ce n'est qu'un Livre mystérieux. Je parlais une fois à un homme très célèbre ici dans cette ville, quelqu'un qui occupe une position importante dans le monde chrétien, et il a dit: "Un soir, j'ai essayé de lire le Livre de l'Apocalypse. Il a dit: "Jean a dû prendre une importante collation de piment, et il a fait un cauchemar." Vous voyez: un Livre de mystères, mais - alors que pour le véritable croyant, c'est la révélation de Dieu, révélé dans l'âge dans lequel nous vivons.

[91] Il a dit: "Mes Paroles sont Esprit et Vie." Jésus l'a dit. Et aussi: "La Parole est la Semence qu'un semeur a semée." Nous savons que cela est vrai. Elle est Dieu, sous forme de la Parole, et Elle ne peut être interprétée que par Lui. La pensée humaine est incapable d'interpréter la pensée de Dieu. Comment la petite - une petite pensée humaine limitée peut-elle interpréter la Pensée infinie, alors que nous n'arrivons même pas à interpréter notre pensée, l'un l'autre?

[92] Et remarquez: Il est le Seul à pouvoir L'interpréter, et Il En donne l'interprétation à qui Il veut. Il n'a pas été dit: "Les mortels d'autrefois, alors qu'ils parcouraient la terre, à plusieurs reprises et de plusieurs manières..." "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, s'est révélé à Ses prophètes." Voyez-vous?

[93] Et remarquez: à qui Il veut le révéler. Et Il a conçu cela de façon qu'Il puisse, dans les Ecritures, se cacher aux yeux du théologien le plus intelligent qui soit. Oh! la la! Il peut simplement Se cacher, être juste là dans l'Ecriture, et vous pouvez regarder toute la journée sans jamais voir cela, regarder toute votre vie sans jamais voir cela. Il peut simplement Se cacher, tandis qu'Il est juste là.

[94] Maintenant, s'il vous plaît, vous tous partout, que ceci pénètre bien: Dieu, dans la Parole, peut Se cacher si bien (dans la Parole) que pas un seul théologien, ni une seule école au monde ne pourrait Le trouver. Et pourtant, Il est juste là. Vous dites: "Est-ce vrai, Frère Branham?" Que dire des Pharisiens et des Sadducéens ? Que dire de l'autre âge! Il l'a fait. Certainement! Il l'a fait ainsi dans chaque âge. Maintenant, nous pouvons vérifier cela. Pensons aux jours de Noé, un âge de gens habiles, d'intellectuels, et Il S'est caché dans Sa Parole promise; aux jours de Moïse, Il S'est caché; aux jours d'Élie, Il S'est caché; aux jours de Jésus, Il S'est caché. "Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L'a point connu. Il est venu chez les Siens; les Siens ne L'ont point reçu." Voyez-vous? Il Se cache des hommes les plus intelligents, les plus intellectuels de la terre.

[95] Vous dites: "Eh bien, ceci est le docteur saint père Untel." Peu m'importe qui il est, Dieu se cache de lui, et le révélera aux bébés, qui veulent apprendre, voyez-vous, les bébés de Dieu, la semence prédestinée.

[96] Pensez-y! Le Dieu Puissant, Se trouvant dans Sa propre Parole, aveuglant les gens intelligents et instruits de cet âge présent, et ils ne le voient pas. Ils pensent que c'est un tas de fanatisme. Regardez-Le, Se tenant là, à Se cacher des Pentecôtistes (hein?), des Baptistes, des Méthodistes, des Presbytériens. Il S'est révélé publiquement, montrant toutes sortes de choses, jusqu'à mettre cela dans les journaux, et ainsi de suite, malgré tout les gens ne le voient pas. Oh! notre Dieu, comme Il est grand! Se révélant à qui Il veut!

[97] "Oh, dites-vous, frère Jones, ou frère Untel, c'est - c'est un grand homme. Il le verra." Oh non! Il le révèle à qui Il veut. Vous dites: "Mon épouse ne le voit pas, et elle est Chrétienne." Il Se révèle à qui Il veut. Voyez-vous? "Eh bien, mon pasteur est un grand homme." C'est juste, mais Il Se révèle à qui Il veut. Maintenant, comparez ce qui a été révélé avec ce qui est en train de se passer, et alors vous - vous pourrez bien comprendre.

[98] Bon, nous voyons donc que cela En fait le Livre de Dieu, et non le livre de l'homme. Si c'était de l'homme... Maintenant, voyons comment Il s'exprimerait. Voyez comme Il met à nu le péché des hommes qui L'ont écrit. Remarquez les hommes qui - qui ont vécu aux jours de la Bible, Abraham, par exemple. Il est appelé le père des fidèles. Remarquez comment cela... Pensez-vous qu'Abraham aurait écrit ce Livre sur lui-même, à propos de sa propre lâcheté? Comment pensez-vous qu'il aurait pu écrire qu'il avait menti au roi ce matin-là, en disant que c'était là sa sœur, alors que c'était sa femme? Écrirait-il au sujet des lâchetés qu'il a commises? Certainement qu'il n'aurait jamais fait cela!

[99] Qu'en est-il de la tromperie de Jacob? Ce petit trompeur qu'était Jacob. Un - un - un homme, un Hébreu, écrivant au sujet de son frère Hébreu, de qui tout Israël a tiré son nom, oserait-il mettre par écrit la tromperie du père même de toute la nation? De Jacob sont venus les patriarches; des patriarches sont venues les tribus. Et la première pierre de tout cela, la Bible l'expose comme un trompeur! Est-ce vrai? Pensez-vous que l'homme aurait écrit cela? Pas du tout !

[100] Et que dire d'un homme qui écrirait au sujet du plus grand roi qu'il y ait eu ici sur terre, David, un roi couronné que celui-ci avait commis adultère? Ces Juifs auraient écrit au sujet de leur roi le plus noble comme étant un adultère? Oh, l'histoire nous dit que George Washington n'a jamais dit un mensonge, et des choses comme cela. Nous disons... nous appelons cela l'histoire, mais il s'agit ici d'un homme... une Bible qui appelle David un adultère, et il était le roi d'Israël, un adultère qui devait être le fils... Jésus, la Pierre faîtière même, devait être le Fils de David; et Son père selon la chair était un adultère. Jamais les Juifs n'auraient écrit un tel Livre. Un homme écrirait-il cela à son propre sujet? Certainement pas!

[101] Comment cette fière nation d'Israël (vous savez comme ils étaient fiers), cette fière nation d'Israël, se serait-elle mise à écrire sur sa propre idolâtrie, écrire sur sa rébellion contre leur Dieu, de dénoncer ces actions déloyales et crapuleuses en les écrivant dans un livre? Ils auraient certainement caché cela. Ils n'auraient montré que les bonnes choses. Mais cette Bible qui - parle à la fois de ce qui est bien et de ce qui est mal. C'est... Tout le monde sait que les Juifs n'auraient jamais écrit un tel Livre, décrivant leur propre impureté, leur idolâtrie, leurs échecs et tout. Jamais ils n'auraient écrit cela. Oh non! Mais alors, qui L'a écrit? La Bible dit, dans Hébreux 1.1: "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes." Ce n'étaient donc pas les prophètes. Ce n'était pas un mortel. Dieu; non pas "les prophètes, à plusieurs reprises", mais "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes." J'ai noté une Ecriture ici. Je ne sais pas ce que c'est; je ne peux pas m'y référer. Habituellement, lorsque je fais référence à ces choses, je consulte une Ecriture. Je vais consulter cela une minute; si vous voulez bien m'excuser. C'est II Timothée 3.16. Je - je - je pensais que je m'en souviendrais, mais, je suis désolé. Je vais juste m'arrêter une minute pour voir ce que c'est.

[102] "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes." Maintenant, II Timothée 3 - 3.16. Voyons ce qu'il est dit, dans 3.16. Toute Ecriture (Ah oui!) est inspirée de (Des prophètes? Non! Inspirée de qui?) Dieu, et utile pour enseigner, et convaincre, et corriger, et instruire dans la justice, afin que l'homme de Dieu soit accompli et propre à toute bonne œuvre.

[103] Très bien alors, toute Ecriture est écrite par inspiration. Jésus, ici sur la terre, a dit que les cieux et la terre passeraient, mais que Sa Parole ne passerait pas. Il a dit que toute Ecriture doit s'accomplir. Ainsi donc, le Livre n'est pas un livre d'écrits d'hommes, c'est un Livre d'écrits de Dieu.

[104] Or, nous savons que par prédestination, Dieu a choisi Son Eglise, Sa demeure, Ses prophètes, et tout ce qu'il en est. Par prescience, Il a prédestiné Son prophète. Et, quand venait l'âge, l'époque, Il faisait en sorte que Son prophète arrive en même temps; et Il l'inspirait, pendant qu'Il écrivait la Bible par lui. Eh bien, Dieu a écrit la Bible en se servant uniquement du prophète, parce que c'est Sa façon de faire. Alors, vous voyez, ce n'est pas la parole... Alors, vous voyez, c'est la Parole de Dieu, et non la parole de l'homme.

[105] Dieu est une Personne. Dieu peut S'exprimer. Dieu peut parler. Dieu peut écrire. Il n'était pas obligé de le faire de cette façon-là, mais c'est ainsi qu'Il... qu'Il a choisi de le faire. Il n'était pas obligé de le faire de cette façon, mais Il a choisi de le faire de cette façon. Eh bien, vous dites: "Avec Son doigt, avec Son propre doigt majestueux, Dieu a écrit les Dix Commandements. Dieu pourrait donc L'écrire Lui-même s'Il le voulait." Voyez-vous? Mais Il - Il a choisi de L'écrire par les prophètes, voyez-vous, parce que c'étaient Ses attributs, Sa Parole; Il s'exprimait à travers eux, faisant de tout cela une partie, ou plutôt une partie de Lui. Voyez-vous? Il a pu écrire avec Son doigt. Il S'est servi de Son doigt pour écrire sur la muraille de Babylone: "Tu as été pesé dans la balance, et trouvé léger." Il a écrit avec Son propre doigt.

[106] Dieu peut parler. Croyez-vous que Dieu peut parler? Il a parlé à Moïse sur la montagne, dans un buisson ardent. Croyez-vous cela? Bien sûr que oui! Il a parlé à Jean sous forme de colombe. Croyez-vous cela? Il a dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J'ai mis toute Mon affection." Il Lui a parlé. Il a parlé à Jésus sur la montagne de la Transfiguration, devant Pierre, Jacques et Jean. Il peut parler; Il n'est pas muet. Dieu peut parler. Il a donc parlé à - à Jésus sur la montagne de la Transfiguration. Et Il a parlé à Jésus devant toute une foule de gens, quand les gens ont dit: "C'était un tonnerre." Mais c'était Dieu qui parlait à Jésus. Et presque dans tous les Evangiles de Matthieu, Marc, Luc et Jean, c'est Jésus qui parle. Il est Dieu. Dieu peut parler.

[107] Un jour, Il s'est servi de Ses propres doigts pour écrire sur le sable. Il a parlé; Il a prêché; Il a prophétisé de Ses propres lèvres - Dieu l'a fait - quand Il a été fait chair et a habité parmi nous, Dieu manifesté en chair. S'Il peut écrire, parler, ne peut-Il pas aussi dire à d'autres ce qu'ils doivent faire? Assurément qu'Il le peut! Il peut leur parler avec une voix humaine. Il peut écrire et leur montrer quoi faire. Il l'a déjà fait. Dieu, donc, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes. Et Il a dit, au sujet de ces Ecrits, que pas un seul iota ou un seul trait de la lettre ne passera, jusqu'à ce que ce soit accompli; et, à ce moment-là, c'est manifesté. Alors, cela passera, parce que c'est manifesté, et cela ne peut donc pas passer; mais c'est juste la Parole Elle-même qui est faite chair. Iota veut dire "petit mot". Trait veut dire "petite marque". Pas même une seule ponctuation, une expression, ni quoi que ce soit de la Parole de Dieu ne faillira. Cela ne peut pas faillir, parce que c'est Dieu, Dieu manifesté dans la forme d'une chair humaine. Car c'est Dieu Lui-même sous forme écrite, sous la forme de prophète, manifesté dans la chair. Voilà donc la raison pour laquelle Jésus pouvait dire: "Ceux qui vous ont parlé, vous les appelez des dieux, ceux qui vous ont parlé par la Parole de Dieu." Il a dit: "Et ils étaient des dieux." Ces prophètes, lorsqu'ils étaient oints de l'Esprit de Dieu, et qu'ils apportaient exactement la Parole de Dieu, ils étaient alors des dieux. C'était la Parole de Dieu qui parlait à travers eux.

[108] Cela peut… Ils n'interprétaient que lorsque l'Auteur leur permettait d'interpréter. Maintenant, si vous voulez voir où cela se trouve, c'est dans II Pierre 1.20 et 21. Très bien. En effet, cet… là où Dieu... qu'Il ne peut être l'objet d'une interprétation particulière, qu'Il fait Lui-même son interprétation. Dieu parle et interprète cela Lui-même, et ensuite Il le révèle à qui Il veut, et se cache de tous les autres. Il n'est pas obligé de révéler cela à qui que ce soit, à moins qu'Il ne le veuille. Et Il ne... Il... Il a exprimé toute la chose dans l'Ecriture; par conséquent, toute la chose est déjà révélée. C'est simplement... Il est simplement assis là, regardant cela en train de se produire; voyant le Corps se former et revenir encore à sa - à la forme de Son Épouse. Très bien.

[109] Les croyants croient Cela, tout comme Abraham, qui appelait les choses qui étaient contraires à cela comme si elles n'existaient pas.

[110] Cette Parole discerne aussi les secrets des cœurs - Hébreux 4.12. Elle discerne les secrets du cœur.

[111] Les prophètes ne comprenaient pas toujours ce qu'ils écrivaient, ou ce qu'ils disaient, sinon jamais ils ne l'auraient dit (s'ils avaient compris). Voyez-vous? Mais la Bible dit qu'ils étaient poussés par le Saint-Esprit. Poussés! Lorsque le Saint-Esprit vous pousse, vous bougez! L'homme... Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux prophètes, qui étaient poussés par le Saint-Esprit. C'est pourquoi, dans tous les âges, les gens qui étaient spirituels consultaient les prophètes au sujet de l'époque et de ce qui devait arriver. L'écrivain-prophète doit être en communion constante avec l'Auteur. Voyez-vous? Il doit continuellement vivre en présence de l'Auteur, afin de savoir ce que sera le Livre. Voyez-vous? L'écrivain-prophète tenait la plume, étant toujours prêt et en communion constante avec l'Auteur, qui était Dieu, pour écrire tout ce qu'Il lui disait de noter. Voyez-vous? Cela montrait quel genre de vie Il doit... une vie à part, isolé de tous ses frères.

[112] Eh bien, voilà pourquoi le prophète fixait continuellement sa pensée sur ce que Dieu avait dit, non sur ce que l'homme pensait, sur ce que l'âge pensait, sur ce que l'église pensait, sur ce que le royaume pensait, mais sur ce que Dieu pensait. Il ne faisait qu'exprimer les pensées de Dieu en Parole, parce qu'une parole est une pensée exprimée. Saisissez-vous cela à présent? La Parole est une pensée exprimée; le prophète attendait donc les pensées de Dieu. Et quand Dieu lui révélait Ses pensées, il exprimait cela en Parole: AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous? Non pas: "Ainsi dis-je, moi le prophète", mais: "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Voyez-vous? Très bien.

[113] Voilà pourquoi ils ont défié des royaumes et les âges de l'Eglise, ce qui, de leur temps, entraînait la peine de mort. Qui se serait présenté devant le roi, pour lui dire: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, telle et telle chose va arriver"? On vous aurait fait couper la tête. L'église vous aurait aussitôt mis à mort pour cela. Mais ces prophètes étaient audacieux. Pourquoi? Parce qu'ils étaient poussés par le Saint-Esprit, voyez-vous, et ils... c'est ce qui leur donnait de l'assurance. Et ils ont écrit la - la Parole infaillible de Dieu.

[114] Beaucoup ont essayé d'imiter ces prophètes, par exemple les sacrificateurs et ainsi de suite. Et qu'est-ce qu'ils ont fait? Un gâchis, c'est tout. Ils ne pouvaient pas y arriver, parce que Dieu avait choisi l'homme de l'âge, Il a choisi le Message, et même la nature de l'homme, et ce qui marcherait là dans cet âge... ce qu'Il pourrait communiquer, et comment Il pourrait... Avec la nature de cet homme-là, Il pouvait aveugler les yeux des autres. Les paroles que cet homme pourrait prononcer, son comportement, pouvaient aveugler les uns et ouvrir les yeux des autres. Voyez-vous? Il revêtait cet homme du genre de vêtements qu'il avait, de la nature, de l'ambition et tout; il était exactement comme il devait être, parfaitement choisi pour un peuple particulier qu'Il allait appeler pour cet âge bien précis. Tandis que les autres se tenaient là, à le regarder et a dire: "Eh bien, je ne peux pas... Il y a… Je - je ne peux pas..." Voyez-vous? Ils étaient aveuglés.

[115] Jésus est venu de la même façon, revêtu... le Dieu immortel revêtu de chair humaine. Et, parce qu'Il était né dans une crèche, dans une étable pleine de fumier, sans un endroit où reposer Sa tête, né, semble-t-il, avec un nom illégitime qu'on lui a collé… voyez-vous, toutes ces choses qu'Il était; et Il était fils de charpentier, Il était plus ou moins sans instruction selon le monde, selon la sagesse de ce monde... Il n'avait rien à faire avec cela. Il n'avait rien à faire avec la civilisation, l'instruction, ou quoi que ce soit de ce monde, car Il est Dieu. Il y aurait eu incompatibilité. S'Il avait essayé d'aller quelque part à un séminaire, et apprendre à faire comme le faisaient les églises du monde, ce que dans... eh bien, cela ne pouvait même pas - eh bien, cela ne pourrait même pas - cela n'aurait pas du tout été conforme à Sa compréhension, car Il était Dieu. Donc, l'éducation, l'instruction, les séminaires et ainsi de suite, sont absolument contraires à la volonté de Dieu. Tout le système instructif est contraire à Dieu. Tout ce qu'on enseigne éloigne tout le temps de Dieu. Lorsque j'entends un homme dire qu'il est docteur, docteur en philosophie, et que sais-je encore; quant à moi, cela veut simplement dire qu'il est encore plus éloigné de Dieu. Voyez-vous? Son instruction l'a simplement éloigné davantage de ce à quoi il était vraiment appelé. C'est juste.

[116] Remarquez bien maintenant: ils étaient poussés par le Saint-Esprit. Or, cela ne veut pas dire qu'un homme instruit ne peut pas venir. Considérez Paul. Je pense que, de son temps, il n'y avait pas un homme plus intelligent que Paul, qui était Saul de Tarse. Il avait été instruit sous Gamaliel, qui était l'un des plus grands docteurs de l'époque, un hébreu important, strict, de la dénomination pharisienne - et Paul a été son élève. Il connaissait toute la religion juive, mais, lorsqu'il est venu vers l'Eglise, il a dit: "Je ne suis jamais venu vers vous avec une instruction humaine, et ainsi de suite, parce que vous pourriez, vous auriez alors mis votre confiance en cela. Mais je suis venu chez vous avec la puissance et la manifestation du Saint-Esprit, afin que votre foi soit en Dieu." Voilà! C'est juste. Beaucoup ont tenté d'imiter ces gens, mais ils ont embrouillé le tout, exactement comme ils le font aujourd'hui.

[117] Il y en a eu un qui s'éleva avant le temps de Jésus et qui égara quatre cents personnes. Vous savez ce que disent les Ecritures au sujet de ces choses, en essayant de le faire avant que le moment soit venu. Et certains d'entre eux ont essayé de L'imiter - et c'était celui-ci, celui-là et cet autre. Et Il a dit que, dans les derniers jours, il s'élèverait de faux christs, dans les derniers jours, et de faux prophètes, qui feraient des prodiges et des miracles. Nous avons tout cela. Voyez-vous? Mais cela n'exclue pas le véritable. Cela ne fait que le faire briller mieux, parce que nous possédons un Christ véritable, pas un faux.

[118] Eh bien, nous voyons donc que Dieu a envoyé Ses prophètes. C'était Sa façon d'apporter Sa Parole au peuple: par les lèvres de Ses prophètes. Et remarquez. Vous savez, Moïse a dit, - si vous désirez le lire, c'est dans Exode, chapitre 4, versets 10 et 12, - Moïse a dit que Dieu lui avait parlé. Dieu a parlé à un homme de bouche à oreille. Et Il a dit..." J'ai la bouche embarrassée, disait Moïse. Je ne suis pas capable; je - je - je ne peux pas partir."

[119] Il a dit: "Qui a donné à l'homme de parler, ou qui lui a donné d'être muet? Qui lui a donné de voir, ou qui lui a donné d'entendre? N'est-ce pas Moi, l'Éternel, a-t-Il dit, Je serai avec ta bouche." Voyez-vous? Ainsi...

[120] Et Jérémie a dit, - si vous désirez le lire, c'est dans Jérémie 1.6, - Jérémie a dit: "Dieu a mis des paroles dans ma bouche." Voyez-vous? Il... Il a parlé de bouche à oreille avec un prophète; et Il a parlé à travers l'autre prophète, tandis que celui-ci n'avait absolument aucun contrôle - Il parlait par ses lèvres. Il a des moyens de faire connaître Sa Parole, vous savez! Oui oui!

[121] Donc, vous voyez, la Bible est la Parole de Dieu, et non pas la parole de l'homme. Moïse a dit: "Dieu m'a parlé par une voix, et je L'ai entendu. J'ai écrit ce qu'Il a dit."

[122] Jérémie a dit: "Je ne pouvais pas parler du tout et, tout à coup, mes lèvres se sont mises à parler, et - et - et j'étais, en train d'écrire." Dieu a parlé par ses lèvres, et cela s'est accompli. Pour Daniel, Esaïe, et ainsi de suite, pour tous ces prophètes-là, ce fut à peu près pareil.

[123] Vous savez, rien que dans l'Ancien Testament, à plus de deux mille reprises, ces prophètes ont dit AINSI DIT LE SEIGNEUR. Or, si un homme dit AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce n'est pas l'homme qui parle. Sinon il ne serait pas un prophète, il serait un hypocrite (voyez-vous), parce que cela ne s'accomplirait jamais. Il aurait une chance sur un million (voyez-vous) de deviner juste. Mais si c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, le Seigneur Dieu l'a dit! Si je disais: "Ainsi dit Orman Neville..." Si mon frère disait: "Ainsi dit Monsieur Mann..." Si je disais: "Ainsi dit frère Vayle,..." ici ou certains de ces autres frères, n'importe lequel d'entre vous, je répète ce que vous avez dit. Si je suis sincère, je dis exactement ce que vous avez dit. Et ces hommes-là, qui étaient prophètes, ont dit: "Ce n'est pas moi, - je n'ai rien à faire avec cela, - mais c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR." La Bible est donc l'AINSI DIT LE SEIGNEUR par les prophètes.

[124] Remarquez. Ils se revêtaient de l'Esprit de Christ, et ils prédisaient les événements qui allaient arriver. Vous parlez de prédictions! Ils ont dit ce qui arriverait, tout au long des âges, tandis qu'ils étaient assis, qu'ils se tenaient debout, qu'ils étaient couchés, qu'ils marchaient, avec l'Esprit de Christ sur eux, à tel point qu'ils agissaient comme Christ. Et les lecteurs, lorsqu'ils lisaient cela, pensaient que les prophètes parlaient d'eux-mêmes. Vous vous souvenez de l'eunuque lorsqu'il lisait Esaïe 53.1, où il est dit: "Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombée sur Lui, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris"? L'eunuque a dit à Philippe: "De qui parle le prophète? De lui-même ou de quelqu'un d'autre?" Voyez-vous? Le prophète parlait comme s'il s'agissait de lui-même.

[125] Voyez David, s'écriant, dans l'Esprit: "Mon Dieu! mon Dieu! pourquoi m'as-Tu abandonné? Mes os me regardent (moi, David!). Ils ont percé mes pieds et mes mains (David!). Ils ont percé mes pieds et mes mains, mais Tu n'abandonneras pas mon âme au séjour des morts et Tu ne permettras pas que Ton Saint voie la corruption" - comme si David se disait lui-même saint. C'était le Fils de David, cette Semence spirituelle fécondée, qui passait par là. Bien que David lui-même fût un grateron, là à l'intérieur se trouvait un grain de blé. Vous saisissez? Alors, la Bible entière n'est pas la parole de l'homme, pas plus qu'Elle n'a été écrite par l'homme, apportée par l'homme, ni qu'Elle ne peut l'être - être révélée par l'homme. Elle est la Parole de Dieu, révélée par Dieu Lui-même, qui est Son propre Interprète. Christ, se révélant Lui-même dans Sa propre Parole.

[126] Regardez Christ, se tenant là jadis, en David. David ne pourrait même pas penser. C'était comme s'il n'avait plus toute sa tête. Et il était suspendu à la croix, - comme cette statue que vous voyez ici, - suspendu à la croix, s'écriant: "Mon Dieu! mon Dieu! pourquoi M'as-Tu abandonné? Oh, Mes os Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds. Ils ont enfoncé Mon côté." Voyez-vous? "Pourquoi es-Tu si loin de Moi? Tous les taureaux de Basan m'environnent. Ils secouent la tête, en disant: Il a mis sa confiance en Dieu qu'Il le délivrerait; voyons maintenant s'Il le délivrera" - prononçant les mêmes mots. Alors, vous voyez, lorsque Dieu a été manifesté ici sur la terre, Il a prononcé les mêmes mots que David. Saisissez-vous? Alors, vous voyez, ce n'est pas la parole de l'homme, c'est la Parole de Dieu. C'était Dieu en David. Ce n'était pas David; il ne savait pas ce qu'il disait, il était tellement dans l'Esprit. Il en a été de même pour Moïse. Il était tellement dans l'Esprit qu'il est sorti de la dimension dans laquelle il vivait, et s'est tenu là, face à face, devant ce buisson ardent, en train de parler à Mo-... à... à Dieu Lui-même. Il lui a dit: "Ôte tes souliers. Le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte." Je m'imagine que lorsque Moïse est parti de là, il s'est dit: "Que s'est-il passé? Qu'est-il arrivé? Qu'est-ce que c'était?" Il a dit: "Vas en Égypte, J'irai avec toi." Il a dit: "C'est tellement réel pour moi que je dois y aller." Il a donc pris sa femme et ses enfants, et… et... ou plutôt son enfant, et, son bâton à la main, il est parti en Égypte, pour délivrer le peuple. Voyez-vous? Dieu, parlant Lui-même à travers les prophètes.

[127] Voyez-vous, ils... ils sont absolument... Ce n'étaient pas les prophètes, c'était Dieu, parce que les prophètes par eux-mêmes n'auraient pas pu dire ces choses. " Qui a cru à ce que nous avons fait entendre?" C'est Esaïe qui parle, vous voyez. "Qui a cru à ce que nous avons fait entendre? A qui le bras de l'Éternel a-t-il été révélé? Il prospérera devant nous comme un veau dans une... dans une étable... " Et puis: "Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Nous avons été guéris, à cette époque lointaine, dans Esaïe, là-bas, huit cents ans avant Christ. Voyez-vous? "Par Ses meurtrissures, nous avons été (au temps passé) guéris, déjà guéris." Oh! la la! Comme la Parole de Dieu est si parfaite! Mettez votre confiance en Elle, mes amis; c'est la seule chose qui peut vous sauver.

[128] Toutes les autres paroles - peu m'importe combien harmonieusement agencées, qui en est l'auteur, de quelle dénomination elles viennent, ou combien l'homme est intelligent - doivent être totalement ignorées, tout ce qui est contraire à la Parole. Si vous voulez noter cette Ecriture, c'est Galates 1.8, voyez-vous. Paul a dit: "Quand nous-mêmes ou un ange du ciel prêcherait quoi que ce soit en dehors de ceci, de ce que vous avez déjà entendu, qu'il soit anathème." Autrement dit, si un ange se présentait à vous, venant du ciel, un ange éclatant de lumière, et qu'il se tienne là (mon garçon, ça serait un appât pour ce jour-ci, n'est-ce pas?)... Si un ange éclatant de lumière, se présentait, se tenait là et disait des choses contraires à la Parole, dites: "Satan, éloigne-toi de moi!" C'est juste. Qu'il soit évêque, qu'il soit un... quoi qu'il soit, ne le croyez jamais, s'il ne parle pas exactement selon cette Bible, mot pour mot. Surveillez-le: il vous entraînera en utilisant donc la Bible. Il vous entraînera jusqu'à un certain point, et ensuite il tordra cela là-même. Si vous voyez la Bible dire quelque chose, et lui contourne cela, alors c'est le moment de le surveiller. Voyez-vous, c'est ce qu'il a fait à Ève. Il s'est présenté et a tout dit avec exactitude. "Eh bien, Dieu a dit ceci. C'est vrai, Eve. Amen. Nous tous, nous croyons cela." "Eh bien, Dieu a dit ceci." "Amen. Nous tous, nous croyons cela." "Dieu a dit ceci." "Nous croyons cela; certainement." "Mais, Dieu a dit que nous mourrions."

[129] "Mais, voyons, Il est un bon Dieu, tu sais." Il n'a pas dit qu'Il ne le ferait pas, vous savez. "Mais, certainement que..." Oh! moi, Le voilà! Et s'il a usé de tromperie comme cela, et que la Bible dit que, dans les derniers jours, il séduirait les Élus si c'était possible, quelle devrait être notre position aujourd'hui, mes amis? Eh bien, nous devrions vraiment prendre à cœur ces petites leçons de l'école du dimanche, vous savez, quand nous voyons... Nous devrions écouter très attentivement et voir combien la chose est trompeuse.

[130] Remarquez, nous ne pouvons pas, nous ne devons pas écouter la parole d'aucun autre homme - peu importe combien intelligent, combien instruit. La Bible dit, dans les Proverbes, que nous devons renverser les raisonnements. Voyez-vous? Or, ici dans cette deuxième sphère... La première sphère, ce sont vos sens: la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe; ça, c'est dans votre corps extérieur. Mais dans votre corps intérieur, qui est l'esprit, il y a les raisonnements, la pensée, et ainsi de suite. Nous devons renverser tout cela. Il ne faut pas raisonner, en disant: "Maintenant, attends un peu, si Dieu est un bon Dieu... (on nous répète très souvent aujourd'hui qu'Il l'est.)... s'Il est un bon Dieu, alors, si je suis sincère, bien que je ne voie pas cela dans la Bible comme étant juste, malgré tout, si je suis sincère, je serai sauvé." Vous serez perdu.

[131] "Si je vais à l'église, et que je fais simplement les choses que je crois être justes, et que j'essaie de m'accrocher à ce que je pense être juste, eh bien, je..." Vous êtes tout de même perdu. "Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c'est la voie de la mort." Voyez-vous? Vous ne serez pas sauvé, vous serez perdu. Voyez-vous? Voyez-vous? Ce doit être cet homme, à l'intérieur, qui tient les commandes.

[132] "Eh bien, j'ai parlé en langues, frère Branham. Eh bien, ne croyez-vous pas au parler en langues, frère Branham?" Absolument! "Eh bien, j'ai crié, ne croyez-vous pas cela?" Oui oui! "Je mène une bonne vie chrétienne, ne croyez-vous pas à cela? " Oui monsieur! Mais cela ne veut toujours pas dire que vous soyez sauvé. Vous êtes une bonne personne, une personne honnête, de bonne moralité, sainte; quelqu'un de bien. C'est ce qu'étaient ces sacrificateurs, ils étaient religieux jusqu'à la moelle, si religieux que si l'un d'eux s'aventurait à donner une fausse interprétation, il était lapidé. La peine de mort, tripoter avec la Parole de Dieu c'était la mort.

[133] C'est ce qui se passe avec notre pays aujourd'hui. La raison pour laquelle tant de choses sont prises à la légère sur la terre aujourd'hui, c'est que les sanctions ne sont pas assez sévères. Si on surprenait un homme à sortir avec la femme d'un autre, ils devraient être amenés tous les deux en public, être castrés là, devant tout le monde, et être ensuite relâchés. C'est vrai. Si on attrapait un homme en train de faire quoi que ce soit de mal sur la route, faisant de la vitesse, on ne devrait pas lui infliger une peine de moins de dix ans; il... C'est un meurtre prémédité. Voyez-vous? Mettez des peines comme celles-là en application, et vous les ralentirez. Mais, quand quelque politicien malhonnête peut voir un tel par ici fait passer cela, en disant: "Eh bien, il avait un peu bu, il était... il ne voulait pas faire cela..." Il tue un homme, son épouse et toute une bande d'enfants innocents, et on laisse ce Ricky s'en tirer! Ça, c'est la politique! Ça, c'est le monde! Ça, c'est le diable!

[134] Dieu a dit que si un homme était surpris en adultère (ou une femme), il fallait les amener là, et les lapider. Cela réglait la chose. Voyez-vous? Si vous étiez pris à ramasser un... même un bois pesant le jour du sabbat, alors: "Saisissez-le et lapidez-le!" Ils vivaient d'après cela. Et actuellement, vous voyez, nous n'avons pas ce genre de lois aujourd'hui, mais, quant au Chrétien, à l'Eglise, ceux à qui je m'adresse ce matin, cette loi de Dieu est dans votre cœur. Voyez-vous? Vous n'avez aucun désir de faire cela. C'est ici, à l'intérieur. Vous voulez observer la loi de Dieu d'une façon si parfaite. Peu importe ce que c'est, vous voulez simplement être ce que... Si... si Dieu a besoin d'un paillasson à la porte, s'Il veut que vous soyez ce paillasson, vous êtes tellement heureux d'être cela. Peu importe quoi - vous voulez être le paillasson. Voyez-vous? Tout ce que Dieu veut que vous fassiez, c'est ce que vous voulez faire, parce que c'est Dieu. Maintenant, c'est là que vous pouvez vraiment constater que vous avez un réel, authentique, véritable amour pour Dieu.

[135] Eh bien, nous voyons donc que si un ange prêchait quoi que ce soit d'autre que ce qui a déjà été dit dans la Bible... qu'il soit anathème. Personne ne... n'a le droit de faire cela. Ce doit être tout à fait conforme à ce qui est dit.

[136] Et, en plus, nous lisons dans Apocalypse 22.18 et 19: "Si un homme ajoute une Parole à Ceci ou En retranche une seule, Dieu retranchera sa part du Livre de Vie." C'est juste. Dieu retranchera sa part; qu'il soit prédicateur de l'Evangile, ou quoi que ce soit d'autre, et sa parole... son nom soit inscrit dans le Livre de Vie, Dieu a dit: "Je vais simplement l'effacer." C'est juste. S'il Y ajoute une seule chose ou En retranche une seule parole. Voilà à quel point Dieu a rendu Sa Parole infaillible! Voyez-vous? Vous pouvez ajouter à l'Eglise, ou retrancher de l'Eglise, mais n'ajoutez pas à cette Parole ou n'En retrancher quoi que ce soit, parce que Dieu ôtera carrément votre nom du Livre de Vie. Et c'est... A ce moment-là, vous êtes fini. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas Y ajouter ni En retrancher quoi que ce soit. C'est exactement ce...

[137] Elle n'a pas besoin d'interprète, car la Bible dit que Dieu fait Sa propre interprétation de la Bible. "Elle ne peut être un objet d'interprétation particulière", a dit Pierre. Très bien.

[138] Et toute Ecriture est divinement donnée, divinement agencée; et tout est la révélation de Jésus-Christ. Le Nouveau et l'Ancien Testament, là où on a prédit Sa venue, ce qu'Il ferait lorsqu'Il serait là, et ce qu'Il ferait dans cet âge à venir... Alors, cela fait de Lui le même hier, aujourd'hui et éternellement. Voyez-vous? C'est comme dans Hébreux, où Paul a écrit cela. Il est Dieu, Jésus-Christ hier, de l'Ancien Testament. Il est Jésus-Christ aujourd'hui, manifesté dans la chair. Et Il est Jésus-Christ éternellement, dans l'Esprit à venir. Voyez-vous? Voyez-vous? Le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et Il vit à jamais pour faire vivre Sa Parole, ce qu'Elle a dit qu'Elle ferait pour un âge donné. Il est vivant! Il était vivant dans l'Ancien Testament, manifesté.

[139] Maintenant, je veux juste vous faire voir un petit quelque chose ici, si vous pouvez le supporter. Soyez attentif! Lorsque Jésus a été manifesté dans l'Ancien Testament, comme nous croyons que cela... Maintenant, vous les prédicateurs, là-bas, vous pouvez discuter là-dessus, faire ce que vous voulez, mais je parle depuis mon... ce que je pense. Voyez-vous?

[140] Lorsque Jésus a été manifesté dans l'Ancien Testament, dans une théophanie, dans la Personne de Melchisédek, non pas un sacerdoce, mais la Personne, l'Homme... Voyez-vous? Car cet Homme n'était pas encore né, seulement Il était dans une théophanie, Il n'avait donc ni père, ni mère. Il était Dieu Lui-même. Il a été manifesté sous la forme d'un Homme appelé Roi de Salem, c'est-à-dire Roi de Paix et Roi de Justice. Voyez-vous? Il était Melchisédek. Il n'avait ni père, ni mère, ni commencement de jours, ni fin de vie. Voyez-vous? C'était Jésus dans une théophanie, sous la forme d'un homme. Pouvez-vous recevoir cela? Très bien.

[141] Ensuite Il a été fait véritablement chair humaine, en fait, et a habité parmi nous, dans la Personne de Jésus-Christ Lui-même, né de la vierge Marie. Il est venu sous cette forme-là afin de pouvoir mourir, et Il est ensuite retourné au Ciel. Maintenant, dans ces derniers jours, Il a promis de se manifester à nouveau dans la plénitude de Sa chair, en Esprit. Voyez-vous? Car ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme. Or, regardez Sodome, comment c'était, ce qui est arrivé; et Jésus-Christ, est manifesté sous la forme corporelle dans Son Eglise aujourd'hui (voyez-vous), faisant la même chose, les mêmes œuvres, les mêmes choses qu'Il a toujours faites. Il ne change jamais - l'Éternel. Voyez-vous? Et, sur la terre aujourd'hui, Il s'est manifesté dans les corps humains - nos corps humains - qu'Il a appelés, et Il a fait exactement la même chose que ce qu'Il a faite à plusieurs reprises, et du temps de Sa chair sur la terre. Et Il fait la même chose aujourd'hui; parce que Dieu, à plusieurs reprises, a parlé aux pères par les prophètes, et, dans ces derniers jours, par Son Fils, Jésus-Christ. Voyez-vous? Le Fils étant révélé dans les derniers jours, Dieu manifesté dans la chair humaine, juste avant la destruction de Sodome, la fin du monde des Gentils. Le voyez-vous? Il y a trois manifestations.

[142] Eh bien, la chose suivante qui arrivera, c'est le rassemblement de tout dans cette seule Personne, Jésus-Christ, l'Épouse et le Corps, lors du retour physique du Seigneur Jésus, - ce qui fait trois fois pour Lui; quand Il a été amené sur terre, tué, crucifié, ressuscité, qu'Il s'est manifesté sous forme de Son Corps, qui est Son Épouse, la Femme. Saisissez-vous cela? Elle est partie de Son corps. Et la femme et l'homme sont tellement proches l'un de l'autre qu'ils sont pres-... en fait, ils sont pareils en tout cas ils devraient l'être. Les voilà donc! Voyez-vous? Ils sont tout à fait manifestés pareillement. Elle est une partie de Lui, parce qu'Elle a été tirée de Lui. Et l'Épouse aujourd'hui est tirée du corps de Christ, qui se comporte et fait exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait en ce jour-ci, l'Épouse, la Reine, le Roi et la Reine. Très bien. Il se fait tard maintenant, aussi devrons-nous nous dépêcher pour terminer. Très bien.

[143] Toute la Bible est l'entière révélation de Jésus-Christ, se faisant connaître à chaque âge. Il s'est fait connaître du temps de Luther, en tant que fondement, l'Eglise, le pied, les jambes, comme Il l'a fait pour le roi Nebucadnetsar. Vous vous souvenez de ces songes qu'il a eus? Et cela partait de la tête vers le bas. Voyez-vous? À présent, Il part des pieds vers le haut. Voyez-vous? Dans le royaume babylonien, Il a montré tout ce qui avait trait à l'Ancien Testament, Il est parti de la tête vers le bas, jusqu'à ce qu'Il arrive à Dieu Lui-même fait chair, au pied de l'échelle. Maintenant, ici dans le Nouveau Testament, Il se relève une fois de plus jusqu'à la Tête, de nouveau, la Tête d'or qui doit être couronnée. Voyez-vous? Le saisissez-vous bien? Vous voyez, Dieu était au commencement; et Il est continuellement descendu à travers les prophètes, jusqu'à ce que Dieu Lui-même est devenu humain comme nous, jusqu'au bas de l'échelle, un bébé né dans une crèche, détesté, rejeté, méprisé, avec une mauvaise réputation, et Il était tout. Ensuite Il a commencé à se relever (voyez-vous) et, à partir des pieds, Il a commencé à bâtir l'Eglise, l'Épouse, revenant, constamment, et maintenant, Il en arrive à la Pierre faîtière, où tout cela se joint et constitue le seul grand Corps transfiguré de Jésus-Christ.

[144] Dieu est révélé dans chaque âge, par Sa Parole promise pour cet âge. Maintenant, considérons donc certaines de Ses promesses pour aujourd'hui, tandis que nous concluons maintenant par ces dernières paroles.

[145] Dieu est présentement en train de se révéler, au temps de la Lumière du soir.

[146] Voyons donc. Nous voyons... J'ai tout un tas de passages des Ecritures notés ici; comme vous pouvez le voir sur cette page, j'ai noté bien des Ecritures, mais il ne nous reste que quinze minutes environ d'ici midi. Je veux donc terminer. Je n'ai pas été enroué à force de parler ce matin. Parfois, à cause de ces climatiseurs, je deviens vraiment enroué. Alors, si frère Neville n'a pas... Tu n'as rien de prévu pour ce soir? [Frère Branham parle à frère Neville et frère Neville dit: "Non." - N.D.E.] Eh bien... eh bien, je... si c'est en ordre, j'ai quelque chose. J'ai trouvé un paquet de cigarettes l'autre jour, par terre dans les bois, et j'ai tiré un message de ce paquet de cigarettes pour ce soir, le Seigneur voulant. Voyez-vous? Donc, j'ai ici ces passages des Ecritures, et je ne veux pas dépasser l'heure, pour vous permettre de revenir. Un paquet de cigarettes qui communique un message! Bon.

[147] Je commençais à marcher dans les bois, et il y avait là un paquet de cigarettes par terre. J'ai simplement continué à m'en aller, j'ai pensé: "Tiens, il y a quelqu'un devant moi." Et Quelque chose a dit: "Fais demi-tour, et va ramasser cela." J'ai pensé: "Ramasser un paquet de cigarettes? Pas moi!" Quelque chose a dit: "Fais demi-tour, et ramasse ce paquet de cigarettes!" J'y suis allé. C'était un vieux paquet de cigarettes vide, et j'ai vu quelque chose. Je vous en parlerai ce soir, le Seigneur voulant. Très bien.

[148] Maintenant nous allons parler des Lumières du soir, juste pour quelques instants. La Bible prédit qu'il viendra un temps, juste au temps de la fin, où le soleil paraîtra, et où il y aura une Lumière du soir. Nous savons tous cela, n'est-ce pas? Nous... nous... nous, qui connaissons le Message que le Seigneur Jésus nous a envoyé aujourd'hui, nous croyons qu'il y aura une Lumière du soir. Et cette Lumière du soir... Bien sûr, la grande Lumière viendra quand Jésus Lui-même sera manifesté ici sur la terre, ou là-haut dans les cieux, lorsqu'Il prendra Son Épouse, et ensuite commencera le Millénium.

[149] Mais nous avons l'un des moments les plus redoutables à traverser, qui aient jamais été réservés à des êtres humains. Et j'attends simplement l'heure, et le - le moment où il nous sera possible... le moment où, à l'occasion d'un congé, il sera possible à chacun de vous de passer quelques jours. Nous pourrons nous installer quelque part, et je pourrai alors parler des fléaux et des choses qui vont s'abattre dans les derniers jours, et donner cela en deux ou trois semaines, rassembler cela, si le Seigneur me laisse vivre pour le faire et qu'Il m'inspire à faire cela. En voyant comment ces choses vont faire leur apparition, et ces Tonnerres, vous découvrirez alors le sens des rêves qu'ont fait ces hommes, ces gens, et toutes ces choses; cela s'accomplira. Voyez-vous? Vous remarquerez ce qu'ils révélaient - ce grand Tonnerre venant des... des cieux. Maintenant... Bien sûr, tout le groupe ici, vous savez que je sais ce que cela... ce que cela signifie, vous voyez. Et... Mais attendons donc que le moment soit venu (voyez-vous) pour que cela...?... Maintenant... Et ce sera plus opportun.

[150] Maintenant... Donc, nous allons lire quelques-uns de ces... de ces passages des Ecritures ici. Maintenant, quand la Lumière du soir paraît... Bon, nous remarquons qu'il faudra que ce soit la même Lumière que celle qu'il y avait le matin, parce qu'il n'y a pas un soleil le matin, et un autre soleil l'après-midi. C'est le même soleil. Le même soleil qui est là l'après-midi, est là le matin; le même, matin et après-midi. Et il est dit que le jour lui-même, le jour dans cet intervalle de temps, serait en quelque sorte semblable à... oh, à... semblable à un jour triste, sombre, qu'on ne pourrait appeler ni jour ni nuit - dans cet intervalle-là. Voyez-vous, c'est la formation du Corps, depuis les pieds en montant.

[151] Lorsqu'Il était ici sur la terre, Il était le Fils, la Clarté. Et puis II a été tué. L'Eglise L'a remplacé, dans le martyr, a traversé l'âge des ténèbres, et a commencé à bâtir sur le fondement qui apparaissait. Or, d'où vient la vue? La partie supérieure de la tête. Voyez-vous cette vision de Nebucadnetsar? Le voyez-vous descendre, depuis le commencement de l'âge des Gentils, avant que le Sang fût répandu pour eux et eût fait l'expiation. Ils étaient Ses prosélytes. Mais remarquez que cela est descendu, descendu, descendu jusqu'en bas, en symbole (voyez-vous), jusqu'en bas, et puis cela a directement recommencé, l'Eglise remonte, depuis les pieds, elle monte. À présent, c'est le temps de la tête... temps de la tête.

[152] Maintenant, remarquez, la Lumière... Vous ne pouvez pas voir avec vos mains, et pourtant elles font partie du corps. Vous ne pouvez pas voir avec les oreilles, et pourtant cela entend. Vous ne pouvez pas voir avec le nez, et pourtant il sent. Vous ne... vous ne pouvez pas voir avec les lèvres, bien que cela parle. Voyez-vous? C'était l'âge pentecôtiste. Mais c'est maintenant le temps de l'œil, la vue. Voyez-vous? Or, il n'y a pas une seule faculté mobile au-delà de l'œil. N'est-ce pas vrai? Ce qui vient ensuite, c'est l'intelligence, c'est-à-dire Christ Lui-même, qui dirige tout le corps. Il n'y a aucun mouvement au-delà de cela. Voyez-vous? Tout le reste a bougé. Voyez-vous? Remuez vos pieds, remuez les muscles de vos jambes, remuez tout, remuez vos... vos oreilles peuvent bouger, votre nez, vos lèvres, et ainsi de suite, mais, après vos yeux, il n'y a plus rien qui bouge. C'est pourquoi, affirme-t-on, les hommes deviennent chauves rapidement; c'est parce que, voyez-vous, il n'y a pas d'exercice qui se fait là, pour permettre de développer les muscles de - de la chevelure, du cuir chevelu. Voyez-vous? Et ce n'est pas coussiné, pour permettre au sang de circuler à l'intérieur. Le sang ne passe pas là (voyez-vous), ne monte pas, pour fournir du sang, bien entendu, la racine du cheveu vit de sang. Et ainsi, nous voyons que cette partie-là, vous voyez... Il n'y a rien au-delà de l'œil.

[153] Voyons donc. La Lumière paraîtra vers le milieu du jour? Au temps du soir! Dans quel but envoie-t-on la lumière? Pour vous permettre de voir où vous... comment vous déplacer. Est-ce juste? Pour voir où vous êtes. Vers le soir, la Lumière paraîtra.

[154] Prenons donc cela maintenant, et comparons-le avec Malachie 4. Il a promis qu'au temps du soir la Lumière paraîtra de nouveau. Voyez-vous? "Car, voici, Je vous enverrai Elie, le prophète, et il ramènera les - les enfants aux pères, et les pères aux enfants (est-ce juste?), de peur que Je ne vienne frapper le pays d'interdit."

[155] Maintenant, prenons Jean... ou plutôt Saint Luc 17.30, et voyons ce que Jésus a prophétisé là-bas, quand Il a dit: "Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même... " Maintenant, rappelez-vous... Remarquez: Ceci se passe au moment où le Fils de l'homme sera révélé - la révélation du Fils de l'homme. Or, le Fils de l'homme a bel et bien été révélé là-bas, de façon puissante, juste pendant quelques instants, juste avant que Sodome fût brûlée. Eh bien, cet Homme-là était Élohim. C'était Dieu - et Jésus est Dieu. Et Dieu a été révélé de façon puissante là même, pendant quelques instants, afin de parler à Abraham, au moment de l'investigation en vue du jugement - juste pour un tout petit moment. Le Fils de l'homme a été révélé, le Fils de l'homme, Élohim. Voyez-vous cela, Eglise? Le Fils de l'homme, Élohim, a été révélé, juste pendant quelques minutes, car, dès le lendemain matin, elle a été brûlée. Quand? Avant que le soleil puisse se lever de nouveau! Il ne peut donc plus y avoir d'organisation, pas plus qu'il ne peut y avoir de développements en dehors de ce qui est en train de se passer présentement, car elle sera brûlée avant que le jour se lève de nouveau. À l'échelle nationale, le réveil est terminé. Il n'y aura plus d'autres réveils. Des réveils de grande envergure, jamais cette nation ne recevra cela. On aura peut-être des rassemblements intellectuels, mais je parle d'un réveil spirituel. Tout ce qu'il y avait à voir, nous l'avons vu. J'espère que vous le saisissez. Je le dis de manière que... que... J'espère que vous le saisissez! Voyez-vous? C'est terminé! Un brave pasteur disait tout à l'heure: "Frère Branham, si seulement je pouvais avoir la joie du Seigneur dans mon cœur."

[156] J'ai dit: "Fiston, le réveil est terminé." Voyez-vous? Maintenant les stabilisateurs ont été installés sur le navire! Il y a de grosses vagues épouvantables qui nous attendent, mais nous savons que, juste au-delà de cette vague là-bas, nous approchons du rivage. Voyez-vous? Nous approchons du rivage. Restez simplement stables. Restez simplement dans la Parole, accrochez-vous à Dieu. Peu importe comment vous vous sentez, quoi qu'il arrive, accrochez-vous à la Parole. Maintenez la stabilité. Quand vous voyez tous ces gros nuages qui nous entourent, et ces tempêtes qui approchent, et les bombes atomiques, et tout le reste dont ils parlent, notre stabilisateur, lui, est bien installé dans la Parole. Dieu a dit que cela viendrait; nous franchirons la crête de chacune de ces vagues. Oui! Nous passerons par-dessus chacune d'elle. Certainement! Ils... ils ne peuvent pas nous couler; ils ne peuvent pas nous noyer. Si on nous met dans la tombe; nous en ressortirons! Un point, c'est tout. Rien au monde ne peut maintenir cela là en bas! Nous franchirons la crête de chacune de ces vagues, parce que notre grand Capitaine en chef est en train d'appeler, de l'autre côté. Nous sommes ancrés en Jésus, Les tempêtes de la vie je braverai; J'ai jeté l'ancre en Jésus, Je ne craindrai ni vent ni vague;

[157] Quoi qu'il arrive, advienne que pourra, quoi que ce soit cela ne change rien, nous sommes ancrés là, en Jésus. Si je vis, je vis pour la gloire de Dieu. Si je meurs, je meurs pour la gloire de Dieu. Je... je... je veux simplement... Pourvu que ce soit à la gloire de Dieu; c'est tout ce que je veux. Et lorsque tout sera terminé, alors je ne désire pas rester plus longtemps. Je veux aller là où se trouve ma récompense, qu'Il a acquise pour moi; non pas ce que j'ai gagné, mais ce que Lui a acquis pour moi, ce qu'Il m'a donné par Sa grâce.

[158] Nous voyons donc que la Lumière du soir est là. Et à quoi cela sert-il d'avoir la lumière, si vous n'avez pas d'yeux pour voir comment vous déplacer grâce à elle? Qu'est-ce qu'est la Lumière du soir? La Lumière paraît afin de révéler quelque chose. Est-ce vrai? S'il y a quelque chose ici que vous tâtez, mais que, dans l'obscurité, vous n'arrivez pas à vous faire une idée de ce que c'est, alors allumez la lumière. C'est afin de révéler. Que doit faire Malachie 4? Voyez-vous? La même chose. Que devait faire l'ouverture des Sept Sceaux? Pourquoi toutes ces dénominations qui trébuchent ça et là dans ce...?...? C'est afin de révéler, de montrer. Si vous n'avez pas d'yeux, à quoi cela sert-il de révéler? Pour voir, il faut d'abord qu'il y ait des yeux. Est-ce juste? Afin de révéler Malachie 4, de révéler Luc 17.30, Saint Jean 14.12, également Jean 15.24, 16.13; et de révéler aussi Apocalypse 10.1 à 7, l'ouverture des Sept Sceaux, et le Message du Septième Ange. C'est afin d'ouvrir, de révéler, quand la Lumière du soir paraîtra.

[159] Maintenant, si un homme... Dans l'âge de Laodicée, les gens étaient quoi? Nus. (Le sont-ils?) Aveugles. En quoi la lumière est-elle utile à un aveugle? Si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous dans une fosse? Nus, aveugles; et ils ne le savent pas. Même leurs facultés mentales sont abîmées, leurs facultés spirituelles... leur entendement spirituel. Voyez-vous? Emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants et ennemis des gens de bien, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. La puissance de la révélation, ils ne croient même pas à cela. Voyez-vous? Les prophètes, ils ne croient pas à cela, et alors... Ils n'y croient pas. Ils croient que Malachie 4, ce sera une certaine Eglise ou une certaine organisation. Lorsqu'il est venu la première fois, il était un homme. Lorsqu'il est venu la deuxième fois, avec une double portion, il était un homme. Lorsqu'il est venu sous la forme de Jean-Baptiste, il était un homme. Voyez-vous? Dans les derniers jours, lorsque les Lumières du soir commenceront à briller, les yeux s'ouvriront, alors vous verrez où vous allez. À ce moment-là, le Corps est déjà formé, se tenant debout, se mettant en mouvement, agissant par le Saint-Esprit. Quoi donc? Le Même qui a agi sur les prophètes qui ont écrit la Bible; le même Saint-Esprit se mouvant dans un Corps rempli du Saint-Esprit - poussé par le Saint-Esprit à sortir de toute organisation, de toute tribu, toute langue et tout peuple.

[160] Il y a ici une petite dame; elle n'est pas de cette organisation (cette organisation)... elle n'est pas de cette assemblée. Elle vient d'ailleurs. Et elle est venue ce matin, elle avait avec elle une photo. Elle était... Elle l'a donnée à mon fils. Elle était très étonnée. Je ne sais pas si elle a déjà entendu parler de ceci ou pas. Je ne sais pas. Elle avait une photo de cet Ange du Seigneur qui était sur les Sept Âges de l'Eglise - les Sept Sceaux qui ont été ouverts là-bas. Quand cela a eu lieu, elle a dit que, lorsqu'elle a regardé en arrière, c'est ce qu'elle a vu dans le ciel, en rêve. Elle a regardé en arrière, et a vu ce... elle a vu quelqu'un en blanc, qui s'avançait en marchant au pas, et derrière cela... Elle a dit que cela ressemblait... Elle a dit: "Frère Branham, c'était vous!" Elle a dit que vous entriez là, en marchant au pas. Elle a dit: "Derrière vous, il y avait des gens de différentes couleurs, portant des bannières, de la Géorgie, de l'Alabama, de différents endroits, s'avançant au pas, montant et entrant dans la tête, là où Christ était révélé, dans la vision. Oh! Alléluia! Nous sommes dans les derniers jours, dans les dernières heures du jour.

[161] Le voyez-vous maintenant dans Sa Parole? et toute Sa Parole, manifestée ici même devant nous? Ô Eglise du Dieu vivant, levez-vous, croyez-Le avec tout ce qu'il y a en vous! Agrippez-vous à cette petite Roue au milieu de la Roue; laissez-La stabiliser chacun de vos mouvements, chacun de vos gestes! Que chacune de vos pensées soit contrôlée par cette Puissance à l'intérieur de vous! Parce que Dieu est bien installé dans Sa Parole, la Parole de cette heure, dans la Lumière du soir, faisant briller la Lumière.

[162] La cécité d'une chauve-souris: Allumez une lumière, et la chauve-souris serait tellement aveugle qu'elle ne pourrait pas voler. Le hibou, tous ces rôdeurs nocturnes, et des choses semblables, les cafards, et autres, ne peuvent pas voir lorsqu'il fait jour. Ils ne savent pas de quoi il s'agit. Ils ne peuvent pas voir. Et les Lumières du soir ont paru. Chaque parabole, où que nous nous tournions: la nature, la Bible, les - les statues que Mel-... que Daniel a vues, et - et le roi de ce temps-là, que tous ceux-là ont vues, et tout le reste, chaque corps, chaque forme, chaque mouvement, chaque endroit dans le Corps nous montre, par son positionnement, l'heure même dans laquelle nous vivons. Aucun autre mouvement ne peut venir au-dessus. Il y a eu un mouvement de la main, la charité, Wesley. Il y a eu un mouvement de fondement, Luther. La charité... " Jamais il n'y eut plus grand ", c'est ainsi qu'on appelle: le mouvement Wesley, qui a envoyé des missionnaires dans le monde entier; l'un des plus grands mouvements qui se soient produits dans - dans l'âge qui a précédé. Ensuite est venu l'âge pentecôtiste, alors sont apparus les différents doigts et autres, l'âge pentecôtiste des langues, du nez, et ainsi de suite. À présent, c'est au niveau des yeux. À quoi cela vous avancerait-il d'avoir des yeux, d'avoir de la Lumière, si ces yeux n'étaient pas là pour voir? Il faut d'abord qu'il y ait des yeux pour voir. Et, une fois que cela est venu, Il a ouvert les Sept Sceaux et a révélé la Lumière du soir. Il a pris tous les mystères qui avaient été cachés, tout au long des âges de l'Eglise, et les a maintenant révélés, comme Il avait promis de le faire dans Apocalypse 10.1 à 7. Nous voici donc aujourd'hui, installés en plein dans la Parole, et la Parole nous étant révélée par Jésus-Christ. Alors, ceci est la Parole de Dieu.

[163] Etant Ses sujets, nous devons, dans notre marche, rester en liaison étroite avec l'Auteur, pour pouvoir La comprendre, pour qu'Elle puisse nous révéler..." Ô Dieu! que veux-Tu que je fasse? Dois-je aller dans les champs missionnaires prêcher l'Evangile? ou dois-je rester à la maison? Peu importe ce que c'est. Si je dois être une bonne ménagère... Si je dois être une bonne mère... Si je dois faire telle ou telle chose; quoi que ce soit. Si je dois être fermier. Si je... Peu importe ce que c'est; Seigneur, que veux-Tu que je fasse?"

[164] N'est-ce pas ce que Saul s'est écrié là-bas: "Seigneur, que veux-Tu que je fasse?" Il se rendait... Il était en chemin pour... pour mettre toute l'Eglise en prison. Mais voilà qu'il s'est écrié: "Que veux-Tu que je fasse?", lorsque la Lumière a jailli, comme une grande Colonne de Feu suspendue au-dessus de lui. "Que veux-Tu que je fasse?"

[165] Je pense que c'est là un bon mot de conclusion, dire: "Seigneur, que veux-Tu que je fasse?" Tandis que je vois maintenant même cette Ecriture, révélée d'une façon si parfaite: Seigneur, que veux-Tu que je fasse?

[166] Inclinons la tête. Je demande à tous ceux qui sont ici de sonder leur cœur maintenant, et de poser la question: "Seigneur, que veux-Tu que je fasse?" Et, ceux d'entre vous qui sont encore reliés par les lignes téléphoniques, à travers le pays, inclinez la tête et demandez: "Seigneur, que veux-Tu que je fasse, voyant que nous sommes ici dans les derniers jours et dans les dernières heures, que tout cela se présente devant nous si parfaitement, révélé d'une façon si claire? Que veux-Tu que je fasse?"

[167] Et, cher Dieu, pendant qu'ils Te posent cette question, moi-même aussi, je te la pose: Que veux-Tu que je fasse, Seigneur, comme je suis bien conscient qu'il me faut rendre compte de chaque jour. Et je Te prie de m'aider, Seigneur, à vivre de toute manière que chaque jour puisse compter à Ton honneur et à Ta gloire. Je Te prie d'aider chacun, d'un bout à l'autre du pays, et ceux qui sont ici au tabernacle, tandis que nous sondons nos cœurs et que nous disons: "Seigneur, que veux-Tu que je fasse? Qu'est-ce que je pourrais faire, Seigneur, pour aider à l'avancement de Ton Royaume et de Ta cause?" Accorde-le, ô Dieu! Sonde-nous... nos cœurs, et éprouve-nous; s'il y a quelque iniquité en nous, Seigneur, quelque égoïsme, quelques mauvais motifs ou objectifs, ô Dieu, purifie-nous par le Sang de Ton Fils, Jésus-Christ, qui… nous acceptons humblement l'expiation qu'Il a faite, par Sa mort et Sa résurrection. Et, étant justifiés en croyant qu'Il a fait cela, nous acceptons avec joie le plan du salut, que Tu nous as donné. Père, nous Te remercions pour le Message du jour, que nous croyons et auquel nous nous accrochons, sachant et croyant que c'est Ta Parole et Ton Message; ce n'est pas pour être différents des autres, mais c'est pour essayer à être davantage comme Jésus-Christ, lequel est notre Exemple.

[168] Dieu bien-aimé, il y a ici des mouchoirs, et il y a des malades partout. Moi-même, Seigneur, je suis fatigué, épuisé, ce matin. Je Te prie de nous secourir, cher Dieu. Nous comptons sur Toi pour avoir la force. Tu es notre Force. Tu as secouru tant de gens, cher Dieu.

[169] L'autre jour, je pensais là dans les bois, tandis que je marchais avec frère Banks Wood, alors que les médecins... Son cœur était en si mauvais état qu'il avait de la peine à marcher. Alors de penser combien je... j'étais loin de me douter que, là-haut, dans ces montagnes, après cette vision… Je me disais: "Il me faut ce lion! Je dois voir mis à mort ce lion!" Et puis, comme je me trouvais à Tucson, à la cafétéria Furr, et que j'ai vu ses vêtements qui pendaient sur lui, et ses yeux abattus, j'ai dit: "Ô Dieu! si Tu peux donner une vision pour montrer où se trouve un lion, certainement que Tu peux montrer quelque chose au sujet de frère Wood." Et alors cela est arrivé: "Impose-lui les mains." Et le voici aujourd'hui, rétabli, notre frère Banks - robuste, il monte et descend les montagnes en courant. Comme nous Te remercions, cher Dieu. Tu es le même Dieu envers nous tous comme Tu l'as été envers frère Wood. Je sais que Tu l'aimes, parce qu'il est Ton serviteur, honnête et sincère.

[170] Et je Te prie, cher Dieu, de traiter avec chacun de nous, et de pardonner nos péchés et guérir les maladies de nos corps. Rends-nous chaque jour davantage comme Toi, Seigneur, jusqu'à ce que nous parvenions à la pleine stature de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. Je crois que Tu as maintenant sondé chaque cœur et que nous savons quoi faire. Nous Te demandons de nous bénir maintenant, au Nom de Jésus.

[171] Et, pendant que nous avons nos têtes inclinées: Y a-t-il quelqu'un ici, ou là-bas, parmi ceux qui nous sont reliés par téléphone un peu partout dans le pays, quelqu'un qui aimerait, tandis que vous êtes en prière, avec votre tête inclinée, simplement lever la main vers Dieu maintenant? C'est tout ce que vous pouvez faire; la salle est bondée ce matin. Levez simplement votre main vers Dieu, en disant: "Ô Dieu! rends-moi plus semblable à Jésus, je... je... je désire être plus comme Jésus." Que Dieu vous bénisse! Là à travers le pays. Il y a des mains partout, cela forme une masse solide. La mienne aussi est levée. "Je désire être plus comme Lui. Sonde-moi, Seigneur, et vois s'il y un mal en moi, enlève-le. Je... je veux ce que..." Nous ne sommes ici que pour un certain temps, il nous faut tous partir - que… que… peu importe ce que vous êtes, que vous soyez riche ou pauvre, jeune ou vieux.

[172] J'étais avec un petit groupe de gens pauvres hier, là-haut dans la montagne, au bord d'un ruisseau. Il y a une petite famille qui habite là, un homme à qui je parle de Dieu depuis un bout de temps, avec sa petite épouse, et sept ou huit enfants. Cet homme est tout maigre, et il est là, essayant de travailler, pour gagner quelques dollars par jour. Un homme leur a permis de s'installer dans une petite cabane. Et son épouse est là-haut, presque sur le point d'accoucher d'un autre enfant. Avec une grosse hache large, elle coupait du bois; et le traînait. Elle tenait un bébé sur une hanche, et de l'autre main elle traînait le bois. Elle était venue couper du bois, voulant mettre des mûres en conserve, afin qu'ils ne soient pas affamés pendant l'hiver... Oh! comme elle nous faisait pitié! Frère Wood et moi sommes allés chercher le camion. Nous sommes allés lui couper son bois et l'avons rentré pour elle. Elle se tenait là: une petite femme reconnaissante. Elle me faisait pitié. Nous ne cessions de prier pour eux.

[173] Son petit bébé a attrapé l'épilepsie; nous sommes allés prier pour le petit bébé, et Dieu l'a guéri. L'autre jour, son mari avait attrapé l'hernie, j'y suis allé... Je lui avais parlé... Il fumait. Tous les deux. Elle faisait usage du tabac et lui aussi - c'est typique aux montagnards. Et je n'arrêtais donc pas de leur en parler. Hier matin, quand j'y suis allé, vers le lever du jour, voilà qu'il sort en se tenant les mains, et me dit: "Frère Billy, je suis un homme transformé!" Il a dit : "J'ai fumé ma dernière cigarette, et je suis du côté du Seigneur." Elle a dit: "Je viens juste de fumer ma dernière aussi!" Oh! plantez la semence: "Moi, le Seigneur, J'ai arrosé... J'arrose cela jour et nuit, de peur qu'on ne la ravisse de Mes mains."

[174] Ô Dieu, sois miséricordieux maintenant, je Te prie, et accorde-nous le désir de notre cœur, parce que, dans notre cœur, nous voulons, Te servir. Maintenant, Père, ils sont tous entre Tes mains - partout. Ils sont Tes enfants, use de miséricorde envers eux, Seigneur; non pas de jugement, mais de miséricorde. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[175] L'aimez-vous? De tout votre cœur... Eh bien, vous à qui appartiennent ces mouchoirs, vous pouvez venir les chercher. Et maintenant, je pense que nos services commenceront un peu tôt, à sept heures ou quelque chose comme cela. Frère Neville va annoncer cela, dans un instant, l'heure du début. Et je me demande: Y a-t-il un baptême ce matin? L'eau est prête. S'il y a ici quelqu'un qui n'ait pas encore été baptisé au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, eh bien, certainement que... L'eau est prête pour le service de baptême.

[176] Nous apprécions tous les frères ministres. Je vois frère... Votre réunion s'est-elle bien passée? Frère Parnell, et frère Martin, et oh, il y en a tellement ici, frère Lee Vayle... Oh, il y a des ministres de l'Evangile un peu partout ici. Nous apprécions certainement votre présence ici, communiant avec nous autour de la Parole.

[177] Peut-être que vous n'êtes pas tout à fait d'accord avec moi sur ceci. Je ne vous demande pas de l'être. Voyez-vous? Tout ce que je vous demande, c'est d'y réfléchir. Ce que vous me dites, je le prends en considération. Si des pasteurs prennent la bande et disent: "Eh bien, je ne suis pas d'accord avec..." Ça ne fait rien, mon frère. Vous avez peut-être des brebis dont vous êtes le berger, donnez-leur la nourriture que vous voulez. Quant à moi, je fais de mon mieux pour rester bien fidèle à la Parole, dans l'intérêt de ceux qui ont été remis entre mes mains pour Dieu, parce que, les brebis veulent la nourriture de brebis. "Mes brebis entendent Ma Voix." Et c'est ce que... Nous vivons de toute parole qui sort... Non pas de... non pas d'une Parole ici et là, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. Voilà de quoi les saints doivent vivre. Levons-nous maintenant. Tandis que nous inclinons la tête... Frère Neville, as-tu quelque chose que tu veux dire? Voyez Frère Mann? Très bien. Est-ce que tout le monde se sent bien? Dites: "Amen!" [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] Inclinons maintenant la tête. Je vais demander à frère Lee Vayle de bien vouloir s'avancer, s'il le peut. Si vous pouvez aller là, Frère Vayle... si possible. Frère Vayle est notre frère d'ici, il écrit les livres ici. Il est en train de préparer le livre des Sept Ages de l'Eglise, et il travaille également sur les Sept Sceaux. Et nous espérons les publier très bientôt. Très bien. Frère Lee Vayle. Que Dieu vous bénisse!



CODE: 65-0829
TITRE: L'Eden De Satan
TRAD: Shekinah
PARAS: 119

[1] Inclinons ... Dieu bien-aimé, nous Te sommes reconnaissants ce soir, de cette grande opportunité qui nous est accordée de venir une fois de plus, au Nom du Seigneur Jésus, affronter notre ennemi, Ton ennemi, ici sur le champ de bataille, avec la Parole, pour le chasser du milieu de Ton peuple, afin que celui-ci voie, ce soir, Seigneur, la Lumière de l'Evangile. Je Te prie d'oindre de collyre nos yeux, pour qu'ils s'ouvrent à la Vérité, pour que nous repartions d'ici en disant dans notre coeur: " Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, alors qu'Il nous parlait en chemin?" Guéris les malades et les affligés. Encourage ceux qui sont découragés. Relève les mains affaiblies qui étaient languissantes. Puissions-nous porter les regards sur la Venue du Seigneur Jésus, que nous croyons très proche. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je tâcherai d'être bref ce soir, car je sais que beaucoup d'entre vous sont venus de différentes coins du pays, pour... pour la réunion, ou sont restés pour ça, certains d'entre vous, et devront retourner, ils auront peut-être un long trajet à parcourir pour rentrer. Et je vous en remercie. Ce matin, moi-même je désirais écouter prêcher frère Neville. Je l'ai entendu prêcher bien des fois, sans manquer de l'apprécier. Et le message de ce matin tombait vraiment à point, je sais que c'est le Seigneur qui m'a conduit à écouter ça ce matin. C'était vraiment bien. Je comprends pourquoi vous aimez venir l'écouter. Et il vous sera toujours profitable, j'en suis sûr, de l'écouter. J'essayais de me rattraper aujourd'hui sur certains de mes entretiens ce matin et cet après-midi. J'en ai encore beaucoup, beaucoup, beaucoup à faire. Et je...

[3] C'est Jéthro, je pense, qui a une fois parlé à Moïse, disant: " La charge est vraiment trop lourde pour toi. " Alors, nous avons plusieurs frères ici, qui peuvent s'occuper de vos problèmes. Et ce sont tous des problèmes dignes d'attention, et des choses dont il faut vraiment s'occuper. Je vous recommande donc notre pasteur, ou frère Mann, et ces autres ministres-ci, qui ont la même foi que nous. Vous pouvez aller les voir. Ils vous diront exactement ce que vous devez faire. Certains, ce sont leurs enfants, des mariages mixtes, ou des choses qui ne marchent pas. Ces hommes peuvent vous aider autant que - que n'importe qui d'autre, car ce sont des serviteurs de Christ. Allez les voir, et je suis sûr qu'ils - qu'ils vous apporteront de l'aide dont vous avez besoin. Je ne saurai pas m'occuper de toutes les demandes. Il y en a tellement, partout où on va. La pile ne fait qu'augmenter, voyez-vous. Et - et on voudrait bien s'occuper de tous, seulement ce n'est pas possible. Mais je ne cesse de prier que Dieu, d'une manière ou d'une autre, arrange tout ça pour vous.

[4] Maintenant, ce soir, nous voulons aller dans les Ecritures, lire un passage des Ecritures tiré de Genèse, chapitre 3, et nous référer un peu à certaines choses dont nous avons déjà parlé. Et pour voir si, en rentrant, le Seigneur Jésus aura bien voulu ajouter un peu à ce que nous savions. Je prie - prie qu'Il le fasse. Le serpent était le plus rusé de tous les animaux des champs, que l'Eternel Dieu avait faits. Il dit à la femme: Dieu a-t-Il réellement dit: Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin? La femme répondit au serpent: Nous mangeons du fruit des arbres du jardin. Mais quant au fruit de l'arbre qui est au milieu du jardin, Dieu a dit: Vous n'en mangerez point et vous n'y toucherez point, de peur que vous ne mouriez. Alors le serpent dit à la femme: Vous ne mourrez point; Mais Dieu sait que, le jour où vous en mangerez, vos yeux s'ouvriront, et que vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal. La femme vit que l'arbre était bon à manger et agréable à la vue, et qu'il était précieux pour ouvrir l'intelligence ; elle prit de son fruit, et en mangea; elle en donna aussi à son mari, qui était auprès d'elle, et il en mangea. Les yeux de l'un et de l'autre s'ouvrirent, ils connurent qu'ils étaient nus, et ayant cousu des feuilles de figuier, ils s'en firent des ceintures. Que le Seigneur ajoute les... Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[5] Maintenant, j'aimerais tirer de là mon sujet de ce soir, que j'intitulerai: l'Eden de Satan. C'est une petite expression assez frappante, ça, l'Eden de Satan. C'est un peu dans le même genre que ce que je disais dimanche soir passé, je pense, quand je vous ai parlé ici du Filtre d'un homme qui réfléchit, et le goût d'un homme saint. Parfois, ces petites expressions frappantes produisent un effet sur nous et nous incitent à étudier, et à lire la Parole. Et c'est ce que je veux que toute mon assemblée fasse. "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Alors, lisez la Parole, étudiez-La. Et étudiez-La avec les yeux de - de Dieu, afin de donner à votre intelligence la compréhension de la manière dont nous devons vivre en ce jour-ci.

[6] Maintenant, venir ici ce soir, juste pour vous parler, dire: "Eh bien, je pourrais faire ceci ou cela."... J' aimerais parler avec les gens de même que j'aimerais même rentrer à la maison avec chacun de vous ce soir. Dieu sait que c'est la vérité. J'aimerais rentrer à la maison avec chacun de vous, et - et prendre - prendre le petit déjeuner avec vous le matin, et - et - et aller chasser l'écureuil avec vous demain après-midi. Voyez-vous? Je - j'aimerais le faire, mais je - je ne le peux pas. Et j'aurais aimé rentrer à la maison avec vous, m'asseoir simplement et parler avec vous; m'asseoir sous la véranda après la réunion, et causer un peu avec vous, vous parler de votre bien-être et de Dieu. J'aimerais vraiment faire ça. Avec les hommes et les femmes qui sont ici; Dieu sait que j'aimerais le faire, mais je ne le peux pas. Voyez vous? On est tellement tiraillé, et sous tension. Et - et en cet âge de tension nerveuse où nous vivons... Et je suis moi-même une personne nerveuse.

[7] Aujourd'hui, je suis bien décidé à faire telle chose, et demain, c'est à mille kilomètres de mes préoccupations; quelque chose vient s'interposer, et telle et telle chose arrivent. Et on a toutes les peines du monde à garder ses esprits en place. Mais ce que je cherche à accomplir par-dessus tout, c'est de prêcher l'Evangile à l'Eglise, et faire tout ce que je peux pour honorer Jésus-Christ aujourd'hui, pendant que je suis ici sur terre, et pour le temps qui me reste à vivre sur terre.

[8] Je suis venu pour essayer de - de vous dire quelque chose qui vous aidera; quelque chose que j'ai étudié après mon retour à la maison ce matin. "Que pourrais-je dire ce soir, Seigneur, qui pourrait aider ces gens?" En suivant ce puissant message de ce matin sur... que frère Neville nous a apporté, sur... J'ai trouvé ça vraiment formidable, ce qu'il a dit là: " Le médecin peut bien diagnostiquer la maladie, mais l'homme qui arrive avec un plateau rempli d'aiguilles, c'est lui qui fait l'injection. " Alors, j'ai trouvé que c'était vraiment une - une petite façon tout à fait savoureuse d'exprimer la chose. J'ai réfléchi là-dessus, " le sérum, après le diagnostic de la maladie ". Alors, ça, c'est une très bonne chose.

[9] Je voulais vous parler de quelque chose, vous apporter quelque chose afin de vous éclairer sur la promesse de Dieu pour cet âge-ci. Voyez? Quelque chose, non pas quelque chose que quelqu'un d'autre a été à une autre époque, mais quelque chose... Ces choses-là, c'est très bien; nous nous référons à ces choses-là. Mais j'ai pensé essayer, à l'aide de ces passages de l'Ecriture que j'ai notés ici, d'attirer votre attention sur quelque chose qui pourrait vous éclairer, pour vous faire connaître - faire de vous un meilleur soldat, sur le champ de bataille où vous combattez en ce moment; afin d'apprendre les tactiques de l'ennemi, pour que vous puissiez tout bloquer avant d'être touché. Voyez-vous? Voilà l'essentiel: apprendre à éviter les - les coups autant que possible.

[10] Bien, considérons maintenant ce grand... pendant quelques minutes, ce grand jour de péché où nous vivons maintenant. Je ne crois pas qu'il y ait jamais eu un jour, d'après tout ce que j'ai lu dans l'histoire... Il y a eu des jours d'une plus grande persécution, où les enfants de Dieu partout étaient mis à mort. Mais de voir la tromperie de l'ennemi, jamais nous n'avons connu un jour comme celui où nous vivons maintenant. C'est le jour où la ruse et la tromperie ont atteint le comble. Et quand je vois ça, ce qui me vient à l'esprit, c'est que le chrétien doit être plus vigilant aujourd'hui qu'il ne l'a jamais été dans aucun autre âge.

[11] Bon, si on remonte à l'époque où Rome persécutait l'Eglise; si un chrétien commettait une erreur, on l'envoyait à l'arène et on le donnait en pâture aux lions, ou quelque chose comme cela, quand on découvrait qu'il était chrétien, de par son témoignage. Mais son âme était sauvée, parce qu'il était un croyant en Dieu, parce qu'il avait une foi pure et sans mélange, et qu'il avait volontiers scellé son témoignage par son sang ; alors que les veines étaient ouvertes, ou que son corps était meurtri, et que le sang coulait, il criait, avec une foi vraiment loyale, il disait: " Reçois mon esprit, Seigneur Jésus! "

[12] Mais aujourd'hui, la ruse du diable maintenant, c'est de faire croire aux gens qu'ils sont des chrétiens alors qu'ils ne le sont pas. C'est ça qui arrive. Vous n'avez pas à sceller... C'est - c'est un jour où la ruse est plus grande qu'autrefois, où l'on devait sceller sa - sa vie par son témoignage. Le diable a dressé tous les pièges subtils qu'il peut... C'est un séducteur.

[13] Et Jésus nous a dit, dans Matthieu 24, ce qu'il en serait de ce jour où nous vivons, le jour le plus trompeur qu'il y ait jamais eu, " tellement proche que cela séduirait même les Elus de Dieu, s'il lui était possible de les séduire ". Maintenant comparons quelques passages de l'Ecriture, ou quelques prophéties dont il est fait mention dans la Bible pour ce jour, comparons-les avec le jour où nous vivons maintenant. II Timothée 3 nous enseigne ceci: le prophète a dit qu'en ces jours-ci, il arriverait que les hommes seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu.

[14] Faites donc la comparaison, pendant un instant. Nous n'allons pas... Nous allons juste en parler brièvement, parce que nous n'avons pas le temps de tout voir en détail comme nous devrions normalement le faire; mais juste pour souligner cela, afin que vous puissiez voir, quand vous rentrerez chez vous et étudierez ça. " Emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien. " " Or l'Esprit a dit expressément que ces choses-là se produiraient dans les derniers jours. " C'est de ces jours-ci que parle la prophétie.

[15] Maintenant, nous lisons aussi dans Apocalypse 14, ou plutôt Apocalypse 3.14, (l'Age de l'Eglise de Laodicée), comment serait l'église dans ce dernier âge. Elle serait, il est dit qu'elle serait assise en veuve, et n'ayant besoin de rien, qu'elle - elle serait riche et se serait enrichie, et ne sachant pas qu'elle est pauvre, misérable, malheureuse, aveugle et nue, ne le sachant pas.

[16] Or, souvenez-vous, Il s'adresse à l'église de cet âge-ci: " Malheureuse, aveugle, nue, et elle ne le sait pas. " C'est cette dernière phrase, c'est cette dernière Parole, qui rend cela si frappant. Ils pensent être bien remplis de l'Esprit. Ils sont déjà... L'Age de l'Eglise de Laodicée, c'est l'Age de l'Eglise pentecôtiste, puisque c'est le dernier âge de l'Eglise.

[17] Luther a eu son message; Wesley a eu son message; et les pentecôtistes ont eu leur message. Et il est aussi dit: "Parce que tu es tiède, que tu n'es ni bouillant ni froid," les émotions extérieures, une conception mentale de l'Evangile... Il a dit: "Parce que tu es comme ça, Je te vomirai de Ma bouche." Autrement dit, cela Lui donnait de la nausée de voir l'église dans cet état-là. Et, souvenez-vous, ils L'ont vomi, Lui; et Il était à l'extérieur de l'église, cherchant à y rentrer, en ce terrible Age de l'Eglise de Laodicée.

[18] Le dieu de ce monde d'aujourd'hui, la personne vénérée de ce monde d'aujourd'hui, c'est Satan. Et les gens adorent Satan sans le savoir, mais c'est Satan qui se fait passer pour l'église, voyez-vous, pour l'église. Ils adorent Satan, pensant qu'ils adorent Dieu au travers de l'église, mais c'est la façon dont Satan s'y est pris. "Oh, dites-vous, mais, un instant: nous prêchons la Parole." Revenez ici à mon texte de ce soir. C'est Satan qui, le premier, a prêché la Parole à Eve: "Dieu a dit." Voyez-vous? Il s'agit de la mauvaise application de la portion des Ecritures qui se rapporte au jour. Il vous dira que tout ce que Jésus a fait, c'était parfait. Il vous dira que tout ce que Moïse a fait, c'était parfait. Mais, quand on en vient aux promesses qu'ils ont données pour ce jour-ci, alors, là, ça, c'était pour un autre âge. Voilà tout ce qu'il a à faire, voyez-vous, amener les gens à croire cela de cette façon-là, c'est - c'est tout. En effet, vous ne pouvez pas En retrancher une seule Parole, ni Y ajouter une seule Parole. Mais c'est ce qu'il fait.

[19] Les gens, sans le savoir, adorent Satan, croyant adorer Dieu; comme nous prévient la prophétie de II Thessaloniciens... Lisons donc cela; II Thessaloniciens, chapitre 2. Prenons donc cela un instant, si je peux le trouver tout de suite. J'aimerais lire cela juste un... Je crois que c'est bien II Thessaloniciens. J'ai le passage de l'Ecriture, ici, il est dit: Pour ce qui concerne l'avènement du Seigneur Jésus... et la réunion avec lui, nous vous prions, frères, Voyez, l'avènement du Seigneur, et la réunion avec Lui, quand Dieu réunira Son peuple avec Lui dans les derniers jours: la réunion des gens avec le Seigneur, pas avec l'église... la réunion avec lui - avec le Seigneur. De ne pas vous laisser facilement ébranler dans votre bon sens, et... troubler - troubler, soit par quelque inspiration, soit... quelque parole, ou par quelque lettre qu'on dirait venir de nous, comme... le jour du Seigneur était déjà là. Que personne ne vous séduise d'aucune manière: car il faut que l'apostasie soit arrivée auparavant, et qu'on ait vu paraître l'homme du péché ("l'homme du péché" , regardez bien ce qu'il est, là), l'homme du péché, le fils de la perdition (ça, c'était Judas, voyez-vous), L'adversaire qui s'élève au-dessus de tout ce qu'on appelle Dieu ou de ce qu'on adore, jusqu'à s'asseoir dans le temple de Dieu, se proclamant lui-même Dieu.

[20] Cette tromperie de l'église d'aujourd'hui... Voyez-vous, le fils de la perdition, le diable, le fils de la perdition, le diable... Donc, les gens adorant Satan, en ce jour-ci, croyant adorer Dieu... Mais ils l'adorent à travers un credo, des dénominations faites de main d'homme et des credos qui ont finalement entraîné les gens dans la plus grande tromperie que le monde ait jamais connue. Peu importe combien la Parole de Dieu, promise pour ce jour-ci, est prêchée et confirmée, ils ne veulent néanmoins pas Y croire. Ils ne veulent pas Y croire.

[21] Pourquoi donc? Nous nous demandons pourquoi. Pourquoi cela ne... Pourquoi ne veulent-ils pas Y croire quand Dieu dit qu'Il ferait une certaine chose, et qu'Il le fait. Mais néanmoins ils rejettent cela et s'en détournent. Tout comme Eve, elle savait que ce que Dieu avait dit, Dieu le ferait; mais elle s'en est détournée pour écouter ce que l'autre avait à dire. Souvenez-vous-en, dans les autres âges, ça a toujours été pareil. Dans chaque âge, il est toujours arrivé que Satan cherche à pervertir cette Parole pour eux, en La leur présentant de façon à ce qu'ils voient qu'elle est pour un autre âge.

[22] Ecoutez, quand Jésus est venu, voyez-vous, Satan était dans ce groupe de docteurs juifs, de rabbins et de sacrificateurs, essayant de leur dire qu'il fallait observer la loi de Moïse, alors que la Parole Elle-même déclarait qu'en ce jour-là, le Fils de l'homme serait révélé, voyez-vous, qu'Il Se révélerait. Alors, ils essayaient... pourvu qu'ils gardent les gens religieux et soumis à la loi de Moïse... Vous voyez ce qu'il a fait? Il essayait de leur dire: " Cette partie de la Parole est tout à fait vraie, mais cet Homme n'est pas cette Personne-là " Vous voyez combien il est trompeur? C'est vraiment ce jour de tromperie.

[23] Ça a toujours été, et c'est le cas aujourd'hui, Satan qui établit son royaume sur la terre. C'est précisément pour ça qu'il agit ainsi, c'est parce qu'il veut établir son propre royaume. C'est comme un homme d'affaires qui n'est pas chrétien, il va utiliser tous les stratagèmes possibles pour vous faire voir une chose de travers. S'il poursuit un but et qu'il a avantage à vous faire agir ainsi, à vous faire voir la chose de cette façon, il vous présentera tout ce qu'il peut, et vous empêchera de voir la vérité là-dessus, parce qu'il ne pense qu'à lui-même. Peu lui importe combien il peut mentir, tricher, et que sais-je encore, il a un avantage à en retirer. Et c'est pour ça que Satan a agi ainsi. Et pour atteindre ses objectifs, il s'est servi du ministère, comme Dieu l'avait promis.

[24] Or, c'est par une séduction religieuse qu'il a commencé, en Eden, et depuis, il a toujours continué de la même manière. Non pas en formant un groupe de communistes. Les communistes n'ont rien à voir avec cela. C'est l'église qu'il faut surveiller, voyez-vous. Ce ne sont pas les - ce ne sont pas les communistes qui séduiraient même les Elus, c'est l'église qui séduirait même les Elus, voyez-vous. Il ne s'agit pas des communistes; nous savons qu'ils nient l'existence de Dieu, et qu'ils sont antichrists, bien sûr, en principe, mais l'antichrist, ce n'est pas eux. L'antichrist est religieux, très religieux, et il peut citer l'Ecriture et nous La présenter d'une façon si claire comme Satan l'a fait là-bas, au commencement, il a tout cité... Dieu a dit: "Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin." Voyez-vous? Il l'a amené... tout à fait. Elle a dit: "Oui, nous pouvons manger de tous les arbres du jardin, mais il y a un arbre au milieu du jardin, dont Dieu a dit de ne pas manger, de ne même pas y toucher, parce que le jour où nous le ferons, ce jour-là nous mourrons."

[25] Il a dit: "Oh, sûrement que vous ne mourrez pas. Mais je vais te dire pourquoi Dieu a dit cela, c'est parce que... " Voyez-vous, ce qu'il a dit était la vérité. Vous voyez? Il a dit: "Vos yeux s'ouvriront, et vous connaîtrez le bien et le mal. Vous serez alors comme Dieu, si vous faites ça." C'est bien ça qu'il veut faire, et c'est justement ce qu'il cherche à faire aujourd'hui, la même chose. Il s'agissait d'une séduction religieuse au tout début, en Eden, et depuis, c'est toujours pareil. Du temps d'Adam, c'était de la séduction. Du temps de Noé, c'était de la séduction. Du temps de Jésus, c'était pareil. Et c'est pareil aujourd'hui, le même moyen, une tromperie religieuse! Nous allons maintenant observer la terre, quand Dieu l'avait sous Son contrôle. Eh bien, quand Dieu l'avait contrôlé... l'avait sous Son contrôle ; ensuite, lorsque Satan en a pris la relève, à cause du rejet de la Parole de Dieu. Dieu, autrefois, avait la terre sous Son contrôle. Il l'a placée sur son orbite. Il l'a placée de façon qu'elle marche. Il a tout fait, Il l'avait sous Son contrôle. Maintenant nous allons comparer ça avec le temps qui a suivi quand c'est tombé sous le contrôle de Satan. Or, Dieu a mis six mille ans. Il ne Lui fallait pas autant de temps, mais Il y a mis ce temps-là. Six mille ans, en effet, il nous est enseigné qu'un jour au Ciel correspond à mille ans sur terre, et c'est en six mille ans, ou en six jours, que Dieu a fondé la terre. Donc, Dieu a mis six mille ans à la fonder, à l'ensemencer de bonnes semences, pour que tout se reproduise selon son espèce. Tout doit se reproduise selon son espèce. Toutes Ses semences étaient bonnes, elles devaient donc se reproduire selon leur espèce. Dieu a mis six mille ans.

[26] Finalement, quand Il a tout terminé, et finalement, quand Il a fait tout cela on en est finalement arrivé au quartier général de la terre qui fut établi dans un lieu magnifique, situé à l'est de l'Eden, et appelé le jardin d'Eden. Dieu a établi le quartier général de la terre dans le jardin d'Eden, en Egypte. C'est à l'extrême Est du jardin que se trouvait le quartier général.

[27] Il avait donné tout le pouvoir à Son fils et à l'épouse de Son fils et les avait établis pour gouverner le tout. C'est vrai. C'est ce que Dieu avait fait. Il leur a confié la pleine autorité. Ils pouvaient parler aux vents, et ceux-ci cessaient de souffler. Ils parlaient à tel arbre, et cela se déplaçait de tel endroit à tel autre. Le lion et le loup paissaient ensemble, et l'agneau se couchait à côté d'eux. Le mal n'existait pas. C'était la paix parfaite, l'harmonie parfaite, tout était parfait, et c'était quand Dieu avait la terre sous Son contrôle. Et cela... Remarquez, Il avait Son... Il avait Son monde... Il faisait que tout fonctionne bien. Il faisait que tout progresse bien. Tous avaient pour nourriture de l'herbe; rien ne mourait, rien ne se gâtait, rien ne se perdait. Rien... C'était tout simplement parfait. Et au-dessus de tout ça, Il avait établi Ses enfants bien-aimés, Son fils et Sa fille, un mari et sa femme, pour diriger cela.

[28] Dieu était très satisfait. Et Il s'est reposé de toutes Ses oeuvres le septième jour. Il a sanctifié ce septième jour et l'a établi comme Son sabbat. En effet, Dieu a considéré l'ensemble, après avoir mis six mille ans à modeler et à préparer, à créer tout ça; Il a établi les montagnes, et, par les volcans, Il a élevé les montagnes, et toutes ces choses qui ont été produites pendant des éruptions; Il l'a fait sécher, et tout était tel qu'Il l'avait disposé. Et c'était un endroit magnifique.

[29] Il n'y avait rien de comparable à cela. Ces glorieux paradis de Dieu! Et les grands dinosaures, et tout ce qui s'y mouvait, tous les grands animaux, ils étaient inoffensifs. Ils étaient aussi doux qu'un chaton. Ils étaient exempts de tout: pas de - pas de maladie, pas de peine, pas un seul germe porteur de maladie sur terre. Oh, quel endroit! Les grands oiseaux volaient d'arbre en arbre; Adam pouvait les appeler par leur nom, et ils venaient se poser sur son épaule et - et lui roucouler à l'oreille. Et, oh, quel merveilleux endroit Dieu avait là!

[30] Ensuite, Il a produit un des attributs qui provenaient de Son propre Corps. Dieu a des attributs dans Son Corps. Vous par exemple, vous êtes un attribut de votre père. Et, si vous remarquez, vous vous trouviez dans le grand-père du grand-père de votre grand-père. Mais, là, disons, nous allons ramener cela à, disons, à vous et votre père.

[31] Bon, vous n'étiez conscient de rien, lorsque vous étiez dans votre père. Le germe de vie est donné par le mâle. Le mâle a la cellule de sang; la femme a le - l'ovule; donc, c'est la cellule de sang qui renferme la vie. Et, ainsi, lorsque vous étiez dans votre père, en fait, vous n'en saviez rien, mais n'empêche que la science et la Parole de Dieu prouvent que vous étiez dans votre père, seulement vous n'en saviez rien.

[32] Mais votre père, alors, il désirait ardemment vous connaître. Et par son union intime avec votre mère, alors votre père a pu vous connaître. Donc, vous êtes l'attribut de votre père. Vous lui ressemblez, et certaines parties de votre corps ressemblent à celles de votre père. Or, c'était pareil pour Dieu au commencement. Chaque fils de Dieu et chaque fille de Dieu se trouvaient en Dieu au commencement. Vous ne vous en souvenez pas maintenant, mais vous y étiez. Lui le savait. Et Il a désiré que vous existiez sous une forme qui Lui permettrait d'entrer en contact avec vous, de parler avec vous, et de vous aimer, de vous serrer la main.

[33] N'aimeriez-vous pas que votre propre fils... N'est-ce pas un grand jour, quand votre fils revient à la maison et s'assied à table? Quand il revient du champ de bataille, ou quelque chose d'autre, couvert de cicatrices, vous apprêtez le dîner, vous tuez un veau gras, ou que sais-je encore, et vous apprêtez cela pour lui! C'est votre propre chair et votre propre sang, et il était en vous. À ce moment-là vous ne le connaissiez pas, mais vous saviez qu'il était là.

[34] De même, Dieu savait que nous allions nous retrouver ici, et alors, Il nous a placés dans une chair, pour que nous puissions être en contact. Afin qu'il Lui soit possible d'entrer en contact, Il est devenu l'un de nous, quand Il est devenu Jésus-Christ, le Fils de Dieu Lui-même, la plénitude de la manifestation de Dieu.

[35] Donc, tel était le dessein de Dieu, exprimer Ses attributs dans la communion. Lorsque j'étais dans mon père, je n'en savais rien. Mais, quand je suis devenu son fils et que je suis né de lui, j'étais un attribut, une partie de mon père. Et vous êtes une partie de votre père. Et en tant qu'enfants de Dieu, nous sommes une partie des attributs de Dieu qui étaient en Lui, qui ont été faits chair comme Lui a été fait chair, afin que nous puissions être en communion les uns avec les autres, comme une famille de Dieu sur la terre. Et tel était le dessein de Dieu au commencement. Oui oui. Voilà ce que Dieu voulait, au commencement. Il avait tout sous son contrôle. Et Il a placé l'homme dans le jardin d'Eden et lui a donné le libre arbitre; Il a dit: "Mon fils, c'est à toi." Quel merveilleux endroit ! Dieu était tellement satisfait qu'Il est allé se reposer de toutes Ses oeuvres. Pas un seul arbre ne produisait des épines ou des chardons. Aucune baie ne poussait sur un arbuste épineux. Tout était parfait. Toutes les semences étaient parfaites. Tout était en parfait état.

[36] Alors, quand Il est allé prendre un peu de repos, Son ennemi s'est infiltré avec sa séduction, et il a pris le contrôle en donnant à Ses enfants une mauvaise interprétation de Son programme. Alors qu'Il avait fait confiance à Son enfant; de même que vous faites confiance à votre fille, quand elle sort le soir avec un homme; de même que vous faites confiance à votre fils, quand il doit sortir avec un garçon qui boit ou un garçon qui fume. Voyez-vous? Il avait fait confiance à Son fils, Se disant qu'il ne ferait rien de mal, et qu'il garderait chacune de Ses Paroles. Mais l'ennemi s'est infiltré comme ce petit malin qui sortirait votre fille, et qui se conduirait mal avec elle; ou - ou la femme qui sortirait avec votre fils et ferait la même chose. Voyez-vous? Il s'est infiltré. L'ennemi de Dieu s'est infiltré, et il a donné à Eve une mauvaise interprétation de la Parole.

[37] Maintenant, il... c'est à la suite de cette chute qu'il a lui-même pris le dessus et possédé le jardin d'Eden. Il a pris le dessus. Et voici maintenant six mille ans qu'il règne par sa tromperie; il séduit les gens, les enfants de Dieu, comme il l'avait fait alors. En effet, il leur avait été donné le libre arbitre qui leur permettait d'agir selon leur volonté. Et, Il croyait qu'ils agiraient correctement, ou plutôt Il espérait qu'ils agiraient correctement, mais voilà qu'ils n'ont pas agi comme il faut, et ils ont vendu leur droit d'aînesse, comme l'a fait Esaü, pour ce monde. Et Satan a gagné le monde et il en a pris la direction. Et il a eu six mille ans pour construire son Eden, de même que Dieu a eu six mille ans pour achever Son Eden. Et c'est par la séduction, la séduction de la Parole, ou plutôt des gens, qu'il a maintenant établi son propre Eden sur cette terre, dans le péché.

[38] L'Eden de Dieu était établi dans la justice. L'Eden de Satan est établi dans le péché, puisque Satan c'est le péché. Dieu c'est la justice, et le royaume de Dieu a été établi dans la justice, la paix et la Vie. Et Satan, il établit le sien dans le péché, et le péché religieux. Observez comment il a séduit, a trompé comme il l'avait promis. Il avait promis de faire ça. Est-ce que tout le monde le sait? Prenons Esaïe, si vous voulez quelques Ecritures. Si vous... Je devrais en citer plus, je pense. Prenons un instant Esaïe, chapitre 14, et voyons dans Esaïe 14 un petit instant ce que Satan avait dit là, nous allons lire cela; remarquez ce que ce personnage a fait. Esaïe 14, à partir du verset 12. Te voilà tombé du ciel, astre brillant, fils de l'aurore! Tu es abattu à terre, toi, le vainqueur des nations! Tu disais en ton coeur: Je monterai au ciel, j'élèverai mon trône au-dessus des étoiles (c'est-à-dire des fils), des étoiles de Dieu, et je m'assiérai sur la montagne de l'assemblée... l'extrémité du septentrion; Et je monterai sur le sommet des nues, et je serai semblable au Très-Haut.

[39] Maintenant, comparez ce qui est ici avec d'autres Ecritures que nous avons prises, dans Thessaloniciens, tout à l'heure, où il disait: "Il est assis dans le temple de Dieu, s'élevant au-dessus de tout ce qu'on appelle Dieu, jusqu'à être adoré comme Dieu, comme Dieu sur la terre." Voilà le dieu de ce monde, sur lequel j'ai prêché le dimanche passé. Le voici aujourd'hui, dans la séduction, nous vivons une heure perfide, un temps terrible! C'est le temps le plus glorieux de tous les âges, parce que nous avons de nouveau devant nous le grand Millénium, nous avons de nouveau devant nous l'Eden. Mais juste dans cet âge, toute la séduction et toutes les tactiques qu'il ait jamais utilisées et par lesquelles il a pu séduire, il a rassemblé tout cela pour se consolider. Et il est devenu comme Dieu, et il s'est mis à la place de Dieu; il est religieux, il peut citer l'Ecriture, et vous prêcher l'Ecriture, exactement comme Satan l'a fait à Eve dans le jardin d'Eden. Mais tout ce qu'il a à faire, c'est d'En ôter un peu, d'ouvrir cette brèche par laquelle la doctrine pernicieuse du diable pourra s'infiltrer, comme le Filtre de l'homme qui réfléchit, dont nous parlions l'autre soir.

[40] Eh bien, il avait dit qu'il s'élèverait au-dessus du Très-Haut; qu'il monterait au-dessus des nues et des étoiles et qu'il s'y assiérait comme Dieu, qu'il serait au-dessus du Très-Haut. Et il a réussi à mettre ses menaces à exécution. Certainement qu'il a eu énormément de succès en mettant ses menaces à exécution. Au moyen des gens, qui dans chaque âge, lui permettent de déprécier la Parole de Dieu promise pour cet âge-là. C'est exactement de cette manière qu'il a procédé. Dans tous les âges, il L'a dépréciée.

[41] À l'époque de Noé, il a expliqué qu'il était impossible qu'il pleuve du ciel, car " il n'y a pas de pluie là-haut. " Il a prêché un grand Evangile scientifique dans le jardin d'Eden, qu'il pouvait envoyer des instruments jusqu'à la lune et prouver qu'il n'y avait aucune humidité là-haut. Mais Dieu avait dit qu'il y aurait de la pluie. Pourtant Satan a réussi, et il a empoisonné l'esprit des gens, par une recherche scientifique qui déclarait que " cela n'était pas possible. " Mais c'est arrivé. Dieu avait dit que cela se ferait, et cela s'est fait. Il a accompli cela.

[42] Maintenant, à l'époque de - de Jésus, il a fait la même chose. Une fois encore il a empoisonné l'esprit des gens par sa séduction, voyez-vous, en interprétant mal la Parole. "Si Tu es le Fils de Dieu, que je Te voie agir en conséquence." Jésus n'a pas fait le bouffon pour lui. Jamais il ne l'a fait. Dieu n'est pas un bouffon. Il n'a pas à exaucer une seule des demandes de Satan. Il n'avait qu'à... Jésus a dit: "Il est écrit: 'Tu ne vivras pas... L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.'" Voyez-vous, Il n'avait pas eu à faire le bouffon à cause de lui. Il n'avait pas eu à faire du pain. Il aurait pu en faire, et Il aurait écouté le diable, ainsi Il n'avait pas à écouter le diable. De nouveau, c'est le péché religieux, comme au commencement - c'est tellement trompeur. Observez-le bien, là. Il ne s'agit pas simplement du vieux péché de tous les jours: commettre l'adultère, s'enivrer, et prendre le Nom de Dieu en vain. Ce n'est pas de cela qu'il s'agit. Non.

[43] Vous vous rappelez, il y a des années, beaucoup d'entre vous qui venez ici depuis longtemps, vous vous rappelez le sermon que j'ai prêché sur " les déceptions qu'il y aura au Jugement. " La prostituée, elle, ne sera pas déçue là-bas. Elle connaît sa destination. L'ivrogne ne sera pas déçu là-bas. Le contrebandier d'alcool, celui qui joue à l'argent, le menteur, le voleur, il ne sera pas déçu. Mais c'est cet homme qui pense être dans le vrai ; il sera déçu. C'est cet individu qui a dit, qui est venu dire: " Seigneur, n'ai-je pas prêché l'Evangile, n'ai-je pas chassé des démons, par Ton Nom? " Jésus a dit: " Retirez-vous de vous... de Moi, vous qui commettez l'iniquité. Je ne vous ai même jamais connus. " Voilà la déception, voyez, cette séduction. C'est ce que je ne cesse de... c'est là que je suis si mal compris. Ce n'est pas parce que je veux être singulier. Je ne veux pas être singulier, mais je dois être honnête.

[44] J'ai un Message, et Il doit être apporté aux gens. Cela fait que c'est très mal compris parmi les gens. Ils s'imaginent que je suis contre tout le monde. Si seulement ils savaient que je suis pour tout le monde, que j'essaie de faire de mon mieux pour leur apporter la Vérité, telle qu'elle est dans mon coeur, et telle qu'elle est ici dans la Bible. Et Dieu prouve que c'est la Vérité, alors, il n'y a rien à faire; soit les hommes La regardent en face, soit ils refusent. Voyez, ils ne veulent pas regarder cela, parce qu'ils ont déjà tout vendu, ils ont vendu leur droit d'aînesse à une organisation, à une dénomination; une tentative, leur droit d'aînesse, d'aller au Ciel en se reposant sur une religion organisée, Satan est le chef de toutes.

[45] Dieu n'a jamais eu de religion organisée, jamais. Et ils vendent tout pour ça, alors qu'ils (un groupe d'hommes) ils interprètent la Parole et déclarent qu'Elle veut dire ceci et cela. Dieu n'a pas besoin d'interprète. Il donne Lui-même Son interprétation. Il n'a besoin de personne d'autre pour Lui dire comment procéder. Il est souverain. C'est ainsi qu'Il doit tenir Sa Parole. Quand Il a dit: "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru", c'est exactement ce qu'Il voulait dire.

[46] Tout ce qu'Il a annoncé comme devant se produire... Il avait annoncé qu'il arriverait qu'en ces derniers jours Il ferait certaines choses, et Il les a faites. Il n'a pas besoin de demander à qui que ce soit si c'est le moment ou pas. Il connaît le moment, et le plan. Maintenant, Satan, ce trompeur, tel qu'annoncé dans Matthieu 24.24, avec tant de séduction.

[47] Maintenant, nous voyons que par ses programmes évangéliques, de la connaissance, une meilleure instruction, une éthique supérieure, la civilisation, et tout, - il a ensorcelé les gens qui veulent servir Dieu, au point qu'ils croient à son mensonge. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. - N.D.E.] Eve ne voulait pas faire ça, mais il lui a montré combien c'était plus intelligent de faire cela. Elle ne savait pas; elle cherchait à savoir. Elle ne comprenait pas, mais elle cherchait à comprendre. Et Dieu lui avait dit de ne pas chercher à comprendre. Comment pourrais-je comprendre une seule de ces choses? Je ne peux pas les comprendre. Je les crois. Je n'ai pas besoin de les comprendre. Avec Dieu, c'est la foi, et non la compréhension. Nous croyons seulement ce qu'Il a dit.

[48] Maintenant, faites donc la comparaison entre l'Eden de Dieu avec celui de Satan, après ces six mille ans où il a perverti l'interprétation véritable de la Parole de Dieu promise pour l'âge. Maintenant faisons la comparaison, et voyons où nous en sommes. Comme il l'avait fait à l'église à - à l'époque de Christ, de Jésus, il essaie d'empêcher - d'empêcher les loyaux fils de Dieu de connaître la Vérité. Ça, c'est... de Dieu. Dieu a placé Ses fils ici, Ses attributs, pour qu'ils soient en communion avec Lui en écoutant Sa Parole.

[49] Qu'est-ce qui se passerait si votre père vous disait... et si vous êtes un fils loyal envers votre père et qu'il vous disait: " Mon fils, ne va pas nager dans cette eau-là, parce qu'il y a des alligators dans cette eau", et qu'après un homme se présentait et vous disait: " Sûrement qu'une belle eau comme celle-là, ne contient pas d'alligators "?

[50] Eh bien, qui écouteriez-vous? Si vous êtes un véritable fils, vous allez écouter votre papa. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. - N.D.E.] Et un vrai fils ou une vraie fille de Dieu, prend d'abord la Parole de Dieu. Peu importe ce que quelqu'un d'autre en dit, il prend d'abord la Parole de Dieu. " Il y a du poison dans la coupe ", et ils le croient. Avoir la foi dans toute Sa Parole, Sa Semence a produit un Eden de sainteté, d'amour et de Vie Eternelle. C'est ce que l'Eden de Dieu produit: la sainteté. Et cela a produit un Eden de sainteté, d'amour, de compréhension, de perfection et de Vie Eternelle. Voilà le programme de Dieu. Sa Parole, Sa Semence, c'est ce que Son Eglise sera à la fin, elle sera ainsi.

[51] Remarquez, voici une pensée. Ne l'oubliez pas. J'aborderai cela à un autre moment ou dans un autre Message. Mais, vous savez, Dieu a dit: " Que chaque semence se reproduise selon son espèce. " Est-ce bien là le commandement de Dieu? Alors, ça sert à quoi qu'un prédicateur, ou que n'importe qui d'autre, essaie de faire dire autre chose à cette Parole? Voyez-vous, chaque Parole de Dieu est une Semence. (Jésus l'a dit) Une semence qu'un semeur a semée. Alors, si Marc 16 est la Parole de Dieu, elle se reproduira selon son espèce. Si Malachie 4 est la Parole de Dieu, Elle se reproduira selon son espèce. Et toutes les autres promesses doivent se reproduire selon leur espèce.

[52] Voyez-vous, voyez-vous Satan, ici, sous son déguisement? Il essaie de dire: "Ce n'est pas - ce n'est pas ainsi." Comprenez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Voyez-vous, Satan dit: "Oh, cela ne s'applique pas à ce jour-ci. Cela - cela - cela, c'était pour une autre époque. Cela - cela ne veut même pas dire cela." "Chaque semence doit se reproduire selon son espèce." Voilà comment Dieu a établi Son Eden. Pas vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[53] Et, voici ce qu'il en est: c'est la façon dont Dieu établit Son Eglise: chaque Parole selon Son espèce! " L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Voyez? Satan, lui, va prendre autre chose. Mais Dieu a dit: " Chaque semence selon son espèce." Si la promesse dit: " Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru... " Maintenant l'église dit: "Adhérez à l'église. Récitez le credo. Apprenez le catéchisme." Ces choses-là ne se trouvent nulle part dans la Bible. Mais Jésus a dit: "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent des serpents, ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera aucun mal; s'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris." Quel est cet homme qui oserait nier Cela? Voyez?

[54] " Chaque semence se reproduira selon son espèce. " Si vous êtes une semence de Dieu, un attribut, un fils de Dieu, alors la Parole de Dieu est semée en vous. Voyez? Et alors, quand vous entendez la Parole de Dieu... "Mes brebis entendent Ma Voix; elles ne suivront pas un étranger." Vous saisissez? "Alors, chaque semence s'est produite selon sa propre espèce." Or, nous voyons que, comme chaque semence se reproduisait selon son espèce, il n'y avait pas de mort dans le nouvel... dans cet Eden-là. Il n'y aura pas de mort dans le nouvel Eden. Voyez, il n'y avait que la sainteté, la pureté et la Vie Eternelle.

[55] Maintenant, l'incrédulité dans toute la Parole de Dieu a produit la semence d'impiété dans l'Eden de Satan. Nous en arrivons maintenant au moment où Satan va occuper son trône, comme antichrist, dans un - un Eden de cette terre, un Eden de péché, de religion pervertie. Il n'a pas commencé en disant: " Je suis Satan. Je suis le grand ange. " Non, pas ainsi, mais en pervertissant la Parole de Dieu. Et c'est ainsi qu'il a bâti son royaume dans chaque âge. Et maintenant, dans cet âge de grande séduction, il est prêt à occuper son trône, dans son peuple! Il s'est bâti un Eden de l'intellectualisme, de l'instruction, et de la science; exact, des prédicateurs scientifiques, une église scientifique, une théologie scientifique, tout est scientifique. Tout repose sur la connaissance. L'église entière est bâtie sur la connaissance. Elle n'est pas bâtie sur la foi.

[56] Une fois, je suis allé tenir une réunion dans l'église d'un certain homme. C'était un grand auditorium, dans l'ouest. Un homme bien. Mais il niait ces choses dont nous parlons. Toutefois, il était un... je l'aimais bien; un homme bien, un homme âgé. Quand son assemblée est sortie... La salle avait une capacité d'accueil d'environ six mille places assises. Quand son assemblée est sortie, après la réunion de l'après-midi, environ mille cinq cents personnes, c'étaient tous des intellectuels, bien habillés. Je me suis tenu là, les observant. Cet homme avait prêché un très bon sermon. Ensuite, il a demandé si quelqu'un voulait accepter Christ, qu'il lève simplement la main. Et personne n'a levé la main. Et finalement une femme a levé la main.

[57] Il a dit: "Très bien, vous êtes maintenant une chrétienne", et il l'a fait baptiser. Et puis, quand il est sorti... Il a consacré un bébé, il a embrassé le petit bébé et a offert une prière pour lui, et il a congédié les gens.

[58] Quand son assemblée est sortie, -tous des gens bien, des érudits, des gens instruits, - je me tenais de côté pour serrer la main à cet homme, et lui souhaiter bonne chance, comme il sortait. Et, alors mon groupe est entré. On ne pouvait pas les laisser entrer pendant que son groupe était là. Le mien est entré là, en fauteuils roulants, sur des civières, en camisoles de force, des aliénés et tout le reste. Vous voyez la différence? C'est ça. Voilà la chose dont je parle, voyez-vous. Voyez-vous, c'est quelque chose de différent.

[59] Alors que, par une connaissance scientifique, vous pouvez produire un Evangile compréhensible, je... vous... " Celui qui croit en Jésus-Christ ne sera pas condamné ", voyez-vous, mais " voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru ", voyez-vous, il omet d'inclure Ça, voyez-vous. Elle a cru en Jésus-Christ, elle est sauvée, si ces signes accompagnent le croyant. " Et celui qui entend Ma Parole ", pas de fabriquer quelque chose, pas de L'entendre avec ses oreilles, mais " de La comprendre "... N'importe qui peut L'entendre; une prostituée peut L'entendre et rester une prostituée. Voyez, un ivrogne peut L'entendre; un menteur peut L'entendre et rester malgré tout un menteur. Mais " celui qui comprend Ma Parole, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle ". Et voilà, voyez-vous. Et personne ne peut faire ça, à moins que Dieu l'ait prédestiné

[60] Jésus a dit: " Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire, et tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi. " Amen. Tout relève de la souveraineté et de la prescience de Dieu. Il vit seul, et personne ne Lui dit quoi faire.

[61] Alors, à cause de l'incrédulité, et en n'acceptant pas toute la Parole de Dieu, c'est ce qui a produit une semence d'incrédulité, d'impiété, de péché, de haine et de mort éternelle, dans cet âge de l'église, intellectuel et pécheur. Eh bien, avez-vous saisi cela? En ce jour, alors que le monde entier est religieux... Le saviez-vous? Le monde entier est religieux. Et en cet âge religieux, de grandes églises à tous les coins; tout, tout ça aboutit à l'adoration de Satan. C'est juste ici, dans la Bible. C'est exact.

[62] Et ces séminaires de théologie, intellectuels, ont produit une personne intellectuelle, à qui on a appris comment parler, quoi faire, comment produire des émotions, et tout, comme de la psychologie, pendant trois ou quatre ans, pour savoir traiter avec l'esprit humain. Voyez, c'est... L'Esprit de Dieu n'est pas quelque chose que vous... qu'on reçoit par une formation scolaire. C'est quelque chose qu'on reçoit par prédestination, de la main du Dieu Tout-Puissant. Vous ne pouvez pas recevoir vos expériences par une formation scolaire ou par un apprentissage. C'est par la prédestination, de la main de Dieu, et par la prescience de Dieu, que vous les recevez. C'est vrai. Donc, il a amené ce grand Eden dans lequel ils vivent actuellement, l'Eden d'un monde ecclésiastique. Ils s'unissent tous maintenant dans le grand Conseil oecuménique, et ils vont former une église mondiale, tous vont se mettre sous une seule tête, où Satan sera intronisé. C'est tout à fait exact. Et le dernier appel est lancé, pour atteindre l'Epouse avant qu'Elle n'entre là-dedans. Car, une fois là-dedans, elle aura pris la marque de la bête et sera condamnée, elle n'en sortira jamais. C'est pour cette raison qu'il est dit: "Sortez du milieu d'eux, Mon peuple", avant que cela aboutisse là-dedans, voyez-vous. "Sortez du milieu d'eux, et séparez-vous." Donc, la haine, la mort, et la séparation éternelle d'avec Dieu, dans cet Eden; la convoitise, la souillure, la perversion. Comment? En semant la mauvaise semence.

[63] Ça me rappelle la vision que j'ai eue, avant que je ne rencontre les pentecôtistes, vision de cet Homme qui parcourait la terre, habillé en blanc. Vous m'avez entendu la raconter bien des fois. Et quelqu'un est venu derrière Lui, qui semait des semences de discorde. Mais il a bel et bien remporté la victoire, dans Eve... dans le jardin d'Eden, à cause de la convoitise d'Eve pour le péché; la convoitise qu'a eue Eve du péché.

[64] Si donc Eve a eu soif de la connaissance, c'était un péché. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. - N.D.E.] Et nous, quand nous avons soif de connaissance, que nous voulons avoir un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, c'est un péché que de faire ça. C'est une déclaration forte, mais c'est la Vérité. Que cela soit fort, c'est quand même la Vérité, voyez-vous. D'avoir soif de connaissance, de comprendre... Ce qu'il en est aujourd'hui, c'est que nous ne cherchons pas à établir la Parole de Dieu dans le coeur des gens, nous cherchons à nous établir nous-mêmes. Les églises cherchent à établir la doctrine de l'église dans le coeur de la personne. Nous avons reçu l'ordre d'établir la Parole de Dieu. Paul a dit: " Je ne suis pas allé chez vous avec les discours persuasifs de l'homme, afin que votre foi soit fondée sur la connaissance de l'homme; mais je suis allé chez vous avec la puissance, avec les manifestations du Saint-Esprit, afin que votre foi soit fondée sur Dieu. " Voilà.

[65] Oh! L'homme ne doit pas s'établir lui-même. C'est ce que nous trouvons parmi... Que Dieu fasse quelque chose pour une personne, qu'Il l'envoie, vous allez voir tout le monde chercher à imiter cela. Voyez-vous, ils cherchent à s'établir eux-mêmes. Chacun: "Moi, j'ai fait ceci. Je, me, moi, ma dénomination, moi, ceci", ils s'établissent eux-mêmes. Quel est le sujet de notre prédication: nous-mêmes ou le Royaume de Dieu? Etablir la Parole de Dieu. Ôter l'incrédulité du coeur de l'homme et y établir le Royaume de Dieu. Et le Royaume de Dieu ne peut pas être établi dans le coeur d'un homme, à moins que Dieu ait conçu cet homme ainsi. Il ne peut pas être établi dans un... Et, souvenez-vous, ce qui est trompeur là-dedans, c'est que l'homme pense que c'est vrai. Voyez? "Telle voie paraît droite à un homme." Tout intellectuel semble être dans le vrai.

[66] Comme je vous le racontais un dimanche, il y a quelques semaines, quand je me suis tenu près de mon bébé mourant, Satan était là, me disant: "Ton papa est mort dans tes bras l'autre soir. Ta femme gît là à - à la morgue, et voici ton bébé qui s'en va. Et tu Lui as demandé de t'exaucer, et Il a baissé ton... Il a baissé le rideau devant toi. Maintenant, et pourtant Il est un Dieu bon, et tu disais pourtant qu'Il est un Guérisseur. Et toi, qui soutiens ce que tu disais être vrai, tu es dans l'erreur." Oh, tout raisonnement, toute faculté mentale ne pouvait que l'admettre comme vrai; et il avait raison, jusque-là.

[67] Il avait aussi raison, quand il a dit à Eve: "Vos yeux s'ouvriront, et vous connaîtrez le bien et le mal. Et vous serez comme des dieux en faisant cela " (connaissant le bien et le mal) ; en effet, Dieu ne les avait pas encore laissés se rendre compte qu'ils étaient nus. Alors, ils savaient qu'ils connaîtraient le bien et le mal; et il avait raison. Mais, vous voyez, c'était contraire à la Parole de Dieu.

[68] Et c'est pareil pour les ministres qui vont dans les séminaires, apprendre une théologie faite de main d'homme; elle peut sembler vrai, ça peut être une bonne façon de comprendre la chose, mais c'est faux. Il n'est pas nécessaire que nous La comprenions. Nous La croyons, parce que c'est ce que Dieu a dit, et ça règle définitivement la question . Toute la chose... C'est comme ça qu'il faut La croire. Oh, combien Eve avait soif d'avoir un doctorat en philosophie, voyez-vous, combien elle avait soif d'être plus intelligente qu'elle ne l'était!

[69] Remarquez combien c'est similaire, l'homme et sa femme... Maintenant remarquez, l'homme et la femme, tous deux étaient nus dans le jardin d'Eden, l'Eden de Dieu. Maintenant, je vais terminer. J'ai dit que je ne vous garderai que quelques minutes. Ecoutez. Suivez maintenant, pour terminer. Maintenant comparez ceci, combien c'est similaire, l'homme et sa femme qui étaient tous deux dans l'Eden de Dieu, complètement nus, et ne le savaient pas... Pourquoi ne le savaient-ils pas? Parce qu'ils étaient voilés au fait qu'ils étaient nus, par le Saint Voile du Saint-Esprit. Ils pouvaient bien se regarder l'un l'autre, et ils ne savaient pas qu'ils étaient nus. Ils étaient voilés par le Saint-Esprit, la sainteté. Ils étaient voilés.

[70] Aujourd'hui encore, ceux qui sont voilés par Dieu, peuvent regarder sans convoiter. Ils détournent la tête. C'est un Voile Saint, voyez-vous, un Voile Saint. Dieu gardait leurs yeux. Ils étaient tous les deux... L'un était un homme et l'autre était une femme, et ils ne savaient pas qu'ils étaient nus, parce que la sainteté de Dieu gardait leurs yeux voilés. Remarquez, Dieu met un voile saint sur leur conscience vis-à-vis du péché, un Voile Saint. J'aurais voulu qu'on ait du temps pour insister là-dessus quelques instants. Ecoutez ceci: " Car l'adorateur, étant une fois purifié... " (Hébreux), " l'adorateur, étant une fois purifié, n'a plus aucune conscience du péché. " Le péché, c'est du passé pour lui.

[71] J'ai entendu frère Neville dire, ce matin; peut-être que quelqu'un lui avait demandé pourquoi je ne prêchais pas sur le Saint-Esprit, pourquoi je ne faisais pas ceci. Voici ce qu'il en est. Le Saint-Esprit, c'est l'action en vous. C'est une Vie, pas une émotion, pas une sorte d'évidence charnelle. Mais c'est une Personne, Jésus-Christ, la Parole de Dieu, établie dans votre coeur, pour vivifier chaque Parole qui se rapporte à cet âge-ci. Exact. Observez le Saint-Esprit en action, pas tellement en démonstration, mais en action, ce qu'Il fait, conformément à la Parole.

[72] Maintenant remarquez, le Saint-Esprit de la Sainte Parole de Dieu, faisait qu'un homme et une femme ignorent qu'ils étaient nus. Comme c'est beau! La Vie de la Parole; la Semence, la Parole... Dieu a dit: "Il y a un arbre au milieu du jardin (la femme). Au milieu du jardin, il y a cet arbre; n'y touche même pas. Car, le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras. " Ils étaient couverts d'un Voile Saint vis-à-vis de cela, ils ne savaient pas du tout ce qu'il en était, ils n'osaient pas y toucher.

[73] Ils étaient couverts d'un Voile Saint. Ils étaient en sécurité dans le tabernacle de Dieu. Ils étaient vivants. La mort ne rodait pas autour d'eux. Alléluia! Ils avaient un amour parfait l'un pour l'autre, une Vie parfaite pour toujours. Ils avaient un amour parfait, une compréhension parfaite de l'amour de Dieu. Ils avaient la Parole de Dieu, et ils La gardaient. Ils étaient vivants et en sécurité, dans l'Eden de Dieu, et là, il n'y avait point de mort.

[74] Ensuite, Satan a amené Eve à écouter son évangile de théologie, l'évangile de la connaissance, d'études plus poussées, d'une éthique supérieure, d'une meilleure civilisation, d'une instruction supérieure, et tout; alors, quand il ...ou le - l'a amenée à s'arrêter pour l'écouter un moment, (écouter ses raisonnements; nous devons renverser ces choses), quand il l'a amenée à écouter cela... "Bon, écoutez ceci. L'église est ceci et cela. Elle est établie depuis si longtemps. Nous sommes l'une des plus anciennes églises du pays. Le maire de la ville fréquente..." Non, peu importe ce que c'est, voyez-vous, si c'est contre la Parole de Dieu, soyez contre cela. C'est votre ennemi. Tout ce qui est contre la Parole, c'est votre ennemi. Tout ce qui est pour la Parole est votre frère. Il est une partie de vous.

[75] Remarquez, elle a ôté le Voile Saint, pour voir ce qu'il en était réellement du sexe, - faites la comparaison, - ce que produirait réellement la convoitise. Elle a ôté le Voile de ses yeux, cette chose sainte avec laquelle Dieu avait couvert ses yeux. Elle voulait avoir de la connaissance, savoir ce qu'il en était; alors, elle a ôté le Voile, pour voir ce qu'il en était au juste. Elle a écouté le diable, et remarquez dans quelle position cela l'a mise. Ils ont fait la même chose dans tous les âges qui ont suivi, en acceptant toujours le côté intellectuel; et maintenant un royaume de Satan a été bâti, la connaissance, sa semence qu'il avait semée, et c'est ainsi que le monde est devenu un Eden de mort.

[76] Maintenant remarquez. Maintenant considérez Apocalypse 3, l'Age de l'Eglise de Laodicée. Gardez cela à l'esprit. Maintenant remarquez. Elle, Eve, est la reine de Satan. Voyez-vous, Satan, le serpent, est allé vers Eve avant qu'Adam soit allé vers elle. Voyez? C'est exact. Alors, il l'a séduite, voyez-vous; donc, Satan, le serpent, a été le mari d'Eve avant qu'Adam l'ait jamais connue. Voyez-vous, il l'a séduite. La Bible le dit, et c'est là qu'elle a su qu'elle était nue. Voyez?

[77] Maintenant considérez le - l'Age de l'Eglise de Laodicée. Elle, Eve, est assise comme étant la reine de Satan. Elle est riche en biens de ce monde; aveugle, de nouveau nue, et elle ne le sait pas, exactement comme dans l'Eden de Dieu. Mais maintenant, ce n'est pas parce que le Voile Saint couvre son visage, mais plutôt le voile de la convoitise, du fait qu'elle a ôté le Voile Saint de Dieu, et elle s'est couverte d'un voile de connaissance, pour convoiter. Et maintenant elle a un voile de convoitise, qui la rend aveugle, inconsciente du fait que c'est un péché. Elle est nue dans la rue, et elle ne le sait pas. C'est une prostituée dans la rue. Les femmes en shorts sont, aux yeux de Dieu, des prostituées, et elles ne le savent pas.

[78] Observez, considérez nos femmes . Bon, si vous voulez connaître l'état de l'église, observez la conduite des femmes. Elle représente toujours l'église. Dans l'Eden de Satan, du péché et de l'incrédulité: une perversion religieuse, un royaume perverti... Au lieu d'opter pour la Parole de Dieu, ils ont opté pour le savoir intellectuel de l'homme. Au lieu d'opter pour l'Eglise, ils ont opté pour l'organisation, et ils sont en train de soumettre le tout à un seul chef suprême.

[79] Maintenant remarquez, pervertie de son état d'innocence... Ne manquez donc pas ceci. L'église a ce voile de la convoitise sur elle. Remarquez ce que ça lui a fait. Ça - ça l'a pervertie, elle est passée de l'innocence à la connaissance. Voyez? Avec le Voile Saint, elle était innocente; avec le voile de la convoitise, elle a acquis la connaissance. Elle sait que c'est agréable. Elle sait ce que ça procure. Voyez-vous? C'est un fruit, un arbre précieux qui ouvre l'intelligence. Elle s'est pervertie, en passant de l'innocence à la connaissance, de la sainteté à la souillure et à la convoitise, et de la Vie à la mort.

[80] Ce royaume doit mourir. Ce royaume va mourir! Le Dieu du Ciel le détruira et le fera disparaître de la face de la terre. Remarquez, dans cette perversion, voilà que l'homme est devenu femme, et que la femme est devenue homme, et ils ne le savent pas. Un produit très représentatif de l'Eden de Satan, si vous regardez, dans la rue, aujourd'hui, nos gens modernes.

[81] Remarquez, c'est Eve que Satan a utilisée pour faire pécher Adam, par le pouvoir de sa convoitise. Maintenant, c'est pareil, elle fait la même chose aujourd'hui. Remarquez, les cheveux coupés, le visage fardé, des vêtements sexy, voyez-vous, elle fait ça, sans savoir que toutes ces choses sont contraires à la Parole de Dieu. Quand elle se coupe les cheveux, elle devient une femme déshonorante, une prostituée. Le port des shorts la fait tomber en disgrâce. Le port des robes sexy fait d'elle une prostituée. Et elle ne le sait pas, ce n'est pas à cause de la sainteté de Dieu, c'est à cause de la convoitise de Satan.

[82] Elle a poussé son A... Elle pousse son Adam à la convoiter. Elle a ôté les vêtements dont Dieu l'avait vêtue, là-bas en l'Eden, pour son voyage dans le... ou dans ce désert. Elle les a ôtés. Elle s'est dévêtue, alors que Dieu l'avait couverte de peaux; elle s'est mise à les enlever petit à petit. Maintenant la voilà redevenue comme au commencement. Maintenant elle a amené son Adam à porter ses sous-vêtements.

[83] Un homme qui porterait une espèce de petit short d'efféminé, et qui sortirait avec ça, Il... je ne pense pas qu'il soit vraiment un homme. C'est le plus grand efféminé que j'aie jamais rencontré. Voyez? Elle a amené son Adam perverti à agir comme elle, voyez-vous, à porter ses sous-vêtements à elle. Elle a vu ce qu'elle pouvait réaliser là-bas, en enlevant tous ses vêtements sauf ses sous-vêtements. C'est le short, bien sûr, c'est ça un sous-vêtement féminin.

[84] Et, ici, c'est son Adam qui le porte maintenant, selon la Parole originelle de Dieu, c'est une abomination pour une femme de mettre un vêtement d'homme, et pour un homme de mettre un vêtement de femme, d'après la Parole originelle. Pensez-y.

[85] Maintenant, le voilà maintenant qui porte aussi une frange de cheveux comme elle. Il les ramène sur son front, il met un bigoudi. C'est bien un des spectacles les plus dégoûtants que j'ai jamais vus de ma vie, voir ces jeunes, là, aujourd'hui, avec la frange qui leur descend sur le front, comme ceci, et les cheveux teints, décolorés avec un genre de solution de peroxyde, ils se décolorent les cheveux, et ils les enroulent sur des bigoudis, pour faire une frange. Espèce de grand efféminé! C'est terrible de dire ça du haut de la chaire, mais le jugement commence par la maison de Dieu. Vous ne savez même pas si vous êtes homme ou femme. Et on m'apprend que notre armée américaine va bientôt porter le short. C'est vrai. Voyez-vous la perversion? C'est un vêtement de femme; l'homme porte une frange de cheveux comme elle.

[86] L'autre jour, j'étais dans un Howard Johnson; pas celui d'ici, mais celui situé sur la route qui mène à l'extérieur de la ville. Je suis resté là, complètement stupéfait. Voilà un petit garçon qui arrive, la bouche ouverte. Il avait les cheveux foncés, ici, et il les avait ramenés de ce côté-ci; et il avait mis un bigoudi, et les avait frisés à la hauteur de ses yeux; il regardait en l'air, avec ça sur les yeux, il se promenait... A-t-on jamais vu une telle perversion!

[87] Voyez-vous, lui, il ne le croirait pas. Il pourrait prouver qu'il est de sexe masculin, mais il a un esprit féminin. Il ne sait pas à quel côté de la maison il appartient. C'est exact. Quelle perversion! C'est ce que Satan fait. Il pervertit les nations. Il pervertit l'église. Il pervertit les gens. C'est un trompeur, un pervertisseur de la Vérité originelle. Dieu a fait l'homme homme. Il a fait la femme femme. Il les a vêtus différemment, et ce qu'Il voulait, c'est qu'ils restent en tant que tels, et qu'ils agissent en tant que tels; l'une est féminine, l'autre est masculin. Il a séparé Adam dans le jardin d'Eden, c'est ce qu'Il a fait, Il a séparé Eve de lui.

[88] Eh bien, lui, il porte une frange comme elle; elle se coupe les cheveux comme lui, et lui, il essaie d'imiter sa coiffure à elle. Elle porte ses vêtements de dessus, et lui, il porte ses sous-vêtements. Or, ça a l'air sacrilège, mais je ne le dis pas dans cette intention. C'est la Vérité absolue de l'Evangile. Si vous ne le savez pas, alors il y a quelque chose qui cloche chez vous: ou bien vous êtes aveugle, ou bien vous n'êtes jamais sorti dans la rue. Elle pense, et lui aussi le pense, qu'il n'y a pas de mal à ça, ils s'entendent là-dessus. Les femmes disent: "Eh bien, il fait si chaud! " Les vieux Indiens Apaches, là-bas, ils vous feraient rougir de honte. Plus il fait chaud, plus ils mettent de vêtements pour se protéger du soleil; oh, ça les fait transpirer, et de cette façon ils ont un système de climatisation pendant qu'ils marchent. Voyez? Ils restent en plein soleil. Vous ne pourriez pas supporter cela du tout; vous seriez couverts de cloques, vous brûleriez. Mais, vous voyez, c'est ce qu'ils appellent une haute instruction. C'est ce que la science moderne a produit.

[89] Oh! la la! La voilà nue, dans Laodicée, et elle ne le sait pas. Elle était nue en l'Eden. Voyez-vous la similitude entre les deux royaumes? L'un est celui du péché et de la mort; l'autre, c'est la Vie et la justice. Là-bas, elle était couverte d'un Voile Saint. Ils étaient tous deux nus; ils ne le savaient pas. Ils n'en savaient rien, étant voilés par l'Esprit de Dieu.

[90] Et ici, ils sont voilés par la convoitise, et ils se regardent l'un l'autre pour... Voyez-vous, Adam pouvait regarder Eve, et il ne savait pas qu'elle était nue. Mais maintenant, avec ce voile de convoitise, elle ne se rend pas compte qu'elle est nue, mais elle le fait sous l'emprise de ce voile de convoitise, pour amener les hommes à la regarder. Ça ne peut pas être dans un autre but. Vous ne le croyez pas, mais c'est quand même ce que vous faites, et les hommes regardent. Et en voyant combien votre attraction est grande, il s'est mis à porter lui-même certains de vos vêtements. Oh, quelle perversion! Quel âge! Quel temps que celui où nous... Comme il est trompeur! Oh, toutes ces choses, et ils ne le savent pas. Il y a un esprit complètement perverti dans l'homme. L'homme est voilé par la convoitise de Satan, la femme également. C'est un esprit satanique, de la haute société. Voyez-vous.

[91] Ils ne le savent pas, mais ils sont une organisation. Les femmes qui portent des shorts font partie d'une organisation. Les hommes qui s'habillent de cette manière font partie d'une organisation. Je vais vous en donner le sigle: B. S. S., Big Sisters Society [la Société des Grandes Soeurs - N.D.T.], alors, c'est de ça qu'ils font partie. Ils vont là, une société de grands efféminés, avec un genre de petit pantalon, une espèce de gros spécimen tout déformé, l'air malpropre. Je - je...

[92] Les hommes, eh bien, vous n'êtes peut-être pas d'accord avec moi là-dessus, mais c'est la Vérité. Vous avez été pervertis, et vous ne le savez pas. Vous n'êtes plus... vous n'agissez plus comme des hommes. Ils deviennent tellement mous; et, leur fils, on dirait que ça ne vaudra plus rien; les hommes et les femmes aussi. Ils sont une société. Il y a là une organisation. Comment ça? " Jean, le voisin d'à côté, il a porté des shorts, alors pourquoi pas moi? Luella voulait que j'en porte, parce que Jean, le voisin d'à côté, en a porté. Et, eh bien, si - si Suzie-Jeanne peut en porter, Marthe-Jeanne peut en porter aussi, ou Suzie-Lou ", ou je ne sais qui, voyez-vous. Voyez-vous, c'est une société. C'est une organisation. Spirituellement, vous en faites partie, et vous ne le savez pas.

[93] Et si c'est bien ça, et nous voyons que c'est bien ça, alors vous êtes aveuglés. Vous êtes aveuglés devant ces dénominations auxquelles Satan vous a fait adhérer par ses ruses. C'est une perversion de la Parole originelle de Dieu, et de Son Royaume, et de Son plan pour Ses enfants. C'est Satan qui a entraîné les hommes et les femmes dans ces choses par sa ruse, et ils ne le savent pas. Un perverti! Ce n'est plus un fils de Dieu! Une frange qui lui descend sur le visage, en short, il se promène comme ça dans la rue; un fils de Dieu, un diacre à l'église, un pasteur à la chaire? Non, ce n'est pas un fils de Dieu.

[94] Il n'est jamais passé dans le Filtre de la pensée de Dieu. Il ne porterait pas ces vêtements de femme; certainement pas; et elle, elle ne porterait pas des vêtements d'homme non plus. Voyez-vous, ce n'est pas un fils de Dieu. C'est un fils de Satan, c'est une fille de Satan. Pénible à dire! Satan a réussi à pervertir et à prendre possession de ce monde, à en faire son royaume; les hommes ont été placés ici, avec le libre arbitre, leur permettant de choisir eux-mêmes le genre de vie qu'ils voudraient mener. Ça révèle qui est dans votre coeur. Voyez? Votre voix... Vous savez quoi? Vos actes parlent tellement fort qu'elles étouffent votre voix. Oui oui. Si je vais voir un homme, et qu'il dise: " Oh, je... Nous sommes tous chrétiens. Nous sommes membres de l'église ", pendant que des photos de strip-teaseuses sont accrochées partout dans son bureau ! Il aurait beau tout dire, je saurais la vérité; vous également.

[95] Une femme qui se dit chrétienne. Porter des cheveux courts? Vous savez bien que non, voyez-vous. Oui oui. Elle se dit chrétienne, alors qu'elle se maquille, se farde, porte des shorts; et elle se dit chrétienne? Vous savez bien que non. La Parole de Dieu vous enseigne la vérité là-dessus. La Parole dit qu'elle ne peut pas être chrétienne, et faire ça. Elle est même déshonorante, et tout. Est-ce que Dieu mettrait quelque chose de déshonorant dans Son royaume? Non monsieur, pas du tout. Non monsieur. Elles-mêmes... Cela manifeste le désir qui se trouve en elles.

[96] Vous ne pouvez pas faire manger à une colombe la même nourriture qu'une buse, pas du tout. La colombe n'a pas de bile. Elle ne peut pas manger de la vieille charogne. Si elle en prenait une bouchée, ça la tuerait, et elle le sait. Mais une buse peut manger presque tout ce qu'elle veut. Voyez? De la bile, elle en a plein. Et, donc, on constate que c'est pareil pour le monde d'aujourd'hui, la même chose. " Ils sont nus, aveugles, et ils ne le savent pas. " Satan y est parvenu, en se servant de la convoitise de la femme, qui désirait la connaissance, le sexe, et elle a fait ce choix, de son propre gré. Maintenant remarquez, c'est Eve qui a entraîné Adam dans le mal, et c'est la femme qui a enlevé ses vêtements, avant que son Adam enlève les siens. Voyez? C'est la femme, toujours. Ça a toujours été ainsi et c'est encore pareil.

[97] C'est l'église qui détourne l'homme du droit chemin. C'est l'église, voyez-vous, qui détourne l'homme qui veut être un fils de Dieu. C'est la femme, l'église. Pas la Bible, Dieu ; en effet la Bible, c'est l'homme. Oh oui, "la Parole a été faite chair", et Il était un Homme. Voyez? La Bible, c'est l'homme; l'église, c'est la femme. Voyez? Ce n'est pas l'église... la Bible qui détourne l'homme du droit chemin. C'est l'église qui le détourne du droit chemin. C'est à cause de l'église qu'il s'est retrouvé nu, pas à cause de la Bible. Voyez? Absolument pas. La Bible lui dit qu'il est nu. Certainement! Maintenant, remarquez comment par le sexe, le désir sexuel, elle avait soif de la connaissance, de savoir ce qu'il en était de ceci, et comment, si ce fruit était bon ou pas. Et c'est ce qu'elle a fait.

[98] Un jour, Dieu en reprendra possession de toute façon , par un Homme. Il a été livré par une femme, mais il a été racheté par un Homme: l'Homme, Jésus-Christ, qui est la Parole. Et alors, qu'en sera-t-il? Remarquez, alors que nous terminons. Il n'y a pas longtemps, ici, j'ai fait cette déclaration. Il me reste encore quatre ou cinq pages, là, mais je... de passages de l'Ecriture et tout, auxquels je voulais me référer. Mais, écoutez. Terminons en disant ceci.

[99] Souvenez-vous, il n'y a pas longtemps, je vous ai apporté un enseignement sur les Sept Trompettes, la fête des trompettes, et tout. Et j'ai dit: " Il y a une fête du huitième jour. " Alors le septième jour va être le dernier, ça sera le Millénium. Mais il y a la fête du huitième jour; et si c'est le huitième jour, comme il n'y a que sept jours, on se retrouverait de nouveau au premier jour, on reviendrait au premier jour. Alors, une fois le Millénium terminé, alors il y aura de nouveau un Eden qui sera établi. Le grand Royaume de Dieu aura été repris. En effet, Jésus a lutté jusqu'au bout contre Satan, dans le jardin de Gethsémané, et Il a récupéré l'Eden; c'est ce qu'Il est parti préparer dans le Ciel, pour revenir ensuite.

[100] Là au Ciel... Il a dit: " Que votre coeur ne se trouble point." Quand Il était ici sur terre, Il a dit: " Vous - vous, les Juifs, vous avez cru en Dieu. Bon, Je sais que J'ai mauvaise réputation, a-t-Il dit. Et ils Me traitent de ceci et de cela. Mais vous avez cru en Dieu; et comme vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi. "

[101] Il était Dieu manifesté. Voyez? " Croyez aussi... Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs... " Ou " Dans l'économie de Mon Père, dans le plan de Mon Père, il y a plusieurs palais. Je vais aller préparer une place." Regardez quelles en sont les dimensions, quinze cents miles carrés [3885 km² - N.D.T.]! " Dites donc, où est-elle? " Il est parti la préparer. Il est le Créateur. Il crée tout cet or. Les rues sont transparentes. Il est le Créateur. Il prépare un endroit.

[102] Dans Apocalypse 21, il a dit: " Et moi, Jean, je vis descendre du Ciel, d'auprès de Dieu, la Ville sainte, la Nouvelle Jérusalem. " La mer n'était plus; le premier ciel et la première terre avaient disparu.

[103] Le premier ciel, qu'est-ce que c'était? C'était le Millénium. La première terre, qu'est-ce que c'était? C'était celle-ci. Elle sera renouvelée. Tout comme elle a été baptisée par Noé, aux jours de sa prédication; elle a été sanctifiée par Christ, qui a répandu Son Sang sur elle; et elle sera renouvelée (débarrassée de tous les microbes et de tout le reste), lors du renouvellement à la fin, par un baptême de Feu, qui tuera tout microbe, toute maladie, toute affection, toute souillure qui ait jamais existé sur terre. Elle explosera, une Nouvelle Terre paraîtra. "Puis je vis un Nouveau Ciel et une Nouvelle Terre. Le premier ciel et la première terre avaient disparu; et la mer n'était plus. Et moi, Jean, je vis descendre du Ciel, d'auprès de Dieu, la Ville sainte, la Nouvelle Jérusalem. "

[104] Là, Dieu sera avec Ses attributs véritables, Ses fils et Ses filles, là Il pourra communier avec eux dans la sainteté, leurs yeux aveugles à tout péché. Dès lors, il n'y aura plus jamais de péché. Faisons tous nos efforts; ne soyez pas séduits en ce jour-ci, mais efforcez-vous d'entrer par la porte. Car tous ceux qui seront laissés dehors seront impudiques, convoiteurs. "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle." Tous ceux... dehors seront les femmes de mauvaise vie, les hommes de mauvaise vie, et tout. Et seuls ceux qui sont rachetés et qui se trouvent dans le Livre de Vie de l'Agneau entreront par la porte. Alors, efforcez-vous, mes amis; ne soyez pas séduits en ce dernier jour.

[105] C'est un temps merveilleux. Tout le monde a de l'argent. Tout le monde peut faire ceci, et tout le monde peut faire cela. L'argent qui rentre de partout, et les grosses voitures, et tout. Il n'y en aura pas une seule de ces choses dans cette Ville-là. Il n'y aura pas une seule voiture, pas un seul avion. Non. Ce sera une civilisation complètement différente. Ce sera de nouveau une civilisation basée, non pas sur la connaissance, non pas sur la science, mais une civilisation d'innocence et de foi dans le Dieu vivant.

[106] Efforçons-nous d'Y entrer. En effet, mon seul but, c'est d'entrer un jour dans cette Ville. Et, de me retourner tout simplement, vous voir venir avec moi, chacun de vous marchant au pas, alors que nous chanterons " Quand les saints entreront. Je veux être du nombre, quand les saints entreront. " Prions.

[107] Bien-aimé Père céleste, comme les jours arrivent à leur fin, et que nous voyons que c'est tout près, que la promesse est près de s'accomplir, nous Te prions, Dieu bien-aimé, de placer cela sur nos coeurs, pour que nous ne fassions pas d'erreurs. Dieu bien-aimé, garde notre conscience pure. Garde nos coeurs voilés, Seigneur, nos yeux voilés aux choses du monde, et aux choses vaines du monde, à la vaine gloire que l'on tire à devenir un grand personnage. Peu importe combien ils sont grands, tous les rois, les monarques, les potentats, et tout le reste, devront périr, et ils ne ressusciteront pas à la deu-... à la première résurrection. En effet, il est écrit: " Heureux et saint celui qui a part à la première résurrection, la seconde mort n'a point de pouvoir sur lui. " Ô Dieu! La seconde mort, la mort spirituelle, n'a point de pouvoir. Il est racheté!

[108] Ô Dieu, de penser qu'à une certaine heure, quelqu'un ira rendre visite à l'autre, et il sera enlevé. " De deux qui seront dans un lit, Je prendrai l'un, et Je laisserai l'autre. De deux qui seront dans un champ, Je prendrai l'un, et Je laisserai l'autre. " Ô Dieu, aide-nous à être purs devant - devant Toi, Seigneur, peu importe ce que les hommes peuvent penser de nous, peu importe ce que les autres peuvent dire. Seigneur, que nos pieuses... nos conversations soient pieuses. Qu'elles soient assaisonnées de la Parole de Dieu, des paroles tellement à propos, Seigneur, qu'aucune fraude ne puisse être trouvée en nous. Alors que nous plaidons, face à toutes nos erreurs, que le Sang de Jésus-Christ se tienne entre nous et Dieu, qu'Il abaisse le regard sur nous à travers le Sang de Jésus; non pas à cause de notre propre justice, ni de qui nous sommes, de ce que nous avons fait, mais uniquement à cause de Ses mérites à Lui. Ô Dieu, accorde-le!

[109] Qu'aucun de ceux qui ont été ici ce soir et qui ont entendu le Message, qu'aucun d'entre eux ne soit perdu, du plus petit enfant à la personne la plus âgée. Que leur saint désir se porte uniquement vers Dieu et Sa Parole. Nous ne savons pas à quelle heure Il pourrait paraître, ou à quelle heure Il pourrait nous appeler à rendre des comptes, là-haut, au Jugement. Nous ne savons pas à quelle heure Il pourrait, pour ainsi dire, retirer notre carte du fichier et dire: "C'est l'heure de rentrer à la maison. Tu dois partir. " Ô Dieu, aide-nous à rester purs. Accorde-le, Seigneur.

[110] Puissions-nous vivre jusqu'à la Venue du Seigneur, si c'est possible. Puissions-nous faire tout ce qui est en notre pouvoir, avec amour, comprenant - comprenant que Dieu cherche partout dans le monde, aujourd'hui, pour trouver toutes les brebis perdues. Puissions-nous avoir pour ces gens des paroles assaisonnées de prière, d'amour et de la Parole de Dieu, afin de pouvoir trouver cette dernière brebis, pour que nous puissions rentrer à la Maison, et quitter ce vieil Eden de Satan ici-bas, Seigneur, lequel est bâti entièrement sur la convoitise, et les belles femmes, comme le monde les appelle, avec la publicité qu'ils font là: "Nous faisons de la publicité, venez, nous avons besoin de jeunes hommes avec de la confiture sur le visage, et de jolies filles en shorts".

[111] Cela bas le plein sur nos ondes de radio et de télévision; et de la souillure de toutes sortes, et du barbouillage, et Hollywood; toutes sortes de robes sexy, sales et dégoûtantes, pour les femmes. Et - et les hommes, étant pervertis, adoptent l'habillement de la femme, et se coupent les cheveux comme les femmes; et les femmes comme les hommes. Ô Dieu, quelle heure terrible que celle où nous vivons! Oh, viens, Seigneur Jésus, viens! Viens, Seigneur! Purifie-nous par le Sang. Eloigne de nous toute souillure et toute fraude. Que nous vivions, Seigneur, que nous vivions sous le Sang, constamment, devant Toi. C'est le désir de notre coeur, et notre prière sincère.

[112] Dieu bien-aimé, il y a ce soir sur cette estr-... ou cette chaire, où l'Evangile a été apporté, Seigneur, il y a des mouchoirs et de petits paquets destinés à ceux qui sont malades et affligés. Que la prière de la foi, Seigneur, jaillisse de notre coeur maintenant, devant Toi. Aussi, Seigneur, s'il y a quelque impureté en nous, Seigneur, emmène notre... emmène-nous au jugement maintenant; nous implorons Ta miséricorde.

[113] Montre-nous où nous agissons mal, Seigneur, pour que nous puissions demander que le Sang soit appliqué pour nous purifier. Guéris ces gens qui sont malades, et rétablis-les, Père, qui que ce soit vers qui ça ira, où que ça aille. Qu'il en soit ainsi, Père.

[114] Accorde-nous de Te servir avec détermination, Toi et Toi seul. Accorde-le, Seigneur. Accorde la sécurité à ces chères personnes qui rentreront chez eux. Merci d'avoir guéri les gens. Le petit garçon de soeur Shepherd et de frère Shepherd, qui s'est blessé à bicyclette, je prie qu'il ne lui arrive rien de mal; ce petit garçon qui roulait à bicyclette, je prie que tout aille bien pour lui. Nous Te remercions pour la guérison de ces autres personnes, que nous T'avons demandée. Et nous savons que ce que nous demandons, nous le recevons, parce que nous avons confiance en Celui qui a fait la promesse. Accorde-nous Ta grâce, Seigneur, et pardonne-nous nos péchés, nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[115] L'aimez-vous? Le croyez-vous? En avez-vous marre du royaume de Satan? Croyez-vous que ce sera bientôt le Millénium, Son Millénium à Lui; le Sien, Son Eden à Lui? Croyez-vous qu'il est en train de prendre forme aujourd'hui? Regardez, tout repose sur le côté intellectuel; tout... il faut que tout soit prouvé par la science avant que les gens y croient. Or vous ne pouvez pas prouver Dieu par la science. Vous devez L'accepter par la foi. "Car celui qui s'approche de Dieu doit croire qu'Il existe, et qu'Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent."

[116] Ô Dieu, je ne veux rien connaître d'autre que le Sang de Jésus-Christ, qui me purifie du péché. Je ne connais rien, sinon Jésus-Christ. Comme Paul l'a dit autrefois, je le dis, moi aussi, ce soir: "Je ne connais rien, parmi vous, sinon Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié."

[117] C'est tout ce que je peux vous dire, c'est que cette Bible, je crois de tout mon coeur (si je connais bien mon coeur) que c'est la Parole de Dieu, parfaite et sans mélange. C'est d'Elle que je vis. C'est sur Elle que je me fonde. Si j'avais dix mille vies, je voudrais en consacrer chaque instant à cette Parole, car c'est la Parole de Jésus-Christ. Les gens auront beau chercher à prouver qu'Elle est fausse, la science aura beau chercher à dire qu'on ne peut pas s'Y - s'Y fier, et tout; pour moi, C'est la seule Chose au monde à laquelle je peux me fier, cette Parole. Voyez? Il est à moi. Je L'aime, pas vous? S'il y a un péché dans votre coeur, s'il y a une faute dans votre coeur, si vous avez quoi que ce soit, priez maintenant et demandez à Dieu de vous pardonner. Priez pour moi; je prierai pour vous. Que Dieu vous bénisse, c'est ma prière. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous, jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau!

[118] Vous aimez-vous les uns les autres? Jean a dit: "Petits enfant, aimez-vous les uns les autres." Aimez-vous les uns les autres, car l'amour couvre une multitude de péchés. Maintenant serrons-nous la main les uns aux autres. Que Dieu soit avec vous, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Maintenant, soyez bons les uns envers les autres. Soyez bons envers tout le monde. Conduisez-vous correctement envers votre voisin. Demeurez sans tâche, jusqu'à ce que Jésus vienne. ... pieds... Jusqu'à ce que nous nous rencontrions ! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous, jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau!

[119] L'aimez-vous? C'est ma prière. Priez pour moi; je prierai pour vous. Je dois maintenant rentrer à Tucson. Et je - je prie Dieu de vous bénir tous. De là, j'irai au Canada, et je reviendrai au Colorado; continuellement, d'un endroit à l'autre, voyez-vous. Jusqu'à ce que... Frère Tony est là-bas, et il s'est produit une chose extraordinaire. Tout près du Vatican même, à Rome, ils réclament des réunions de réveil, que je me rende là-bas pour tenir un réveil, à Rome, à Rome. Il vient de rentrer. Les gens se sont tous unis. Il y a un grand stade là-bas, qui offre des milliers et des milliers de places assises, et ils veulent que j'y aille pour un réveil. Ils veulent voir la gloire du Seigneur dans le ministère. Je ne sais pas. Je dois prier à ce sujet, voir ce que le Seigneur me dira. Oh! la la! Souvenez-vous, prions, nous tous ensemble... Nous travaillons... Nous attendons la venue de notre Sauveur béni, Voici, les feuilles du figuier maintenant verdissent. L'Evangile de Son Royaume est allé vers chaque nation; Et nous sommes près de la fin, on peut le voir. (Pas vrai?) Alors, avec joie, nous allons proclamer le Message de Son apparition bénie, Bientôt Il reviendra dans la gloire, le dire à chacun et à tous. Alors, réveillez-vous, saints du Seigneur, pourquoi dormir quand la fin approche, Préparons-nous pour cet appel final. Elle reviendra, de l'ouest, et reprendra sa chevauchée, un de ces jours, souvenez-vous-en. Assurément. C'est exact. En attendant... Prends le Nom de Jésus avec toi, Ô toi, enfant de tristesse et de malheur, Il va te procurer la joie et réconfort, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! (si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel) Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à Ses pieds, Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Quand notre voyage sera terminé. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, le dernier couplet, chantons-le avec nos coeurs inclinés, maintenant. Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier face aux pièges Et quand les tentations t'environnent (ces choses du royaume de Satan, voyez-vous, voyez-vous), Murmure simplement ce saint Nom en priant. C'est tout; ensuite, éloignez-vous. Ça marche. Je l'ai essayé. Maintenant croyez-le, simplement, parce que ça va marcher. Murmurez simplement Son saint Nom en priant. ... le Nom de Jésus avec toi, Comme un puissant bouclier face aux pièges Quand les tentations t'environnent, (Qu'est-ce que vous faites, alors?) Murmure simplement ce saint Nom en priant. (Le Voile couvrira alors votre visage.) Précieux Nom (précieux Nom), combien doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, combien doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant inclinons la tête, pendant que je demande à frère Beeler, au fond, de venir ici à l'estrade. [Frère Branham commence à fredonner - N.D.E.] Murmure simplement Son saint Nom en priant. Congédiez-les, Frère Beeler. Congédiez-les par la prière ... (Précieux Nom)... Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), combien doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, alors que nos têtes sont inclinées, et que nos coeurs sont inclinés. Frère Beeler, l'un de nos associés ici, Frère Estle Beeler, un bon frère chrétien, un homme loyal. Je vais lui demander de bien vouloir clôturer la réunion, ce soir, par la prière. Que Dieu vous bénisse, Frère Beeler.



CODE: 65-0911
TITRE: La Puissance de Dieu pour la transformation
TRAD: Shekinah
PARAS: 189

[1] Merci, frère. [Frère Williams parle. - N.D.E.] Merci, merci, Frère Williams. Bonjour, mes amis. Je… ce… La famille Shakarian, frère Williams, soeur Williams et beaucoup d'entre eux ici savent cela, j'ai vu cela dans une vision il y a environ deux ou trois ans, avant qu'elle tombe malade. Et cela est arrivé. Et l'année passée, quand nous étions ici à la convention, je pense que c'était en janvier, c'était à l'époque où ce prêtre était ici. Quel est son nom? J'ai oublié son nom maintenant. [Quelqu'un dit: "Stanley". - N.D.E.] Stanley, l'évêque Stanley de l'Eglise catholique. Vous vous rappelez quand il m'a apporté la Bible, vous savez, et qu'il m'a dit… Il y avait plusieurs prophéties: "Ma fille, tu es guérie." Il savait pourtant que la vision avait dit qu'elle ne guérirait pas: "Elle mourrait entre deux et trois heures du matin." Vous rappelez-vous cela? [Quelqu'un dit: "Oui". - N.D.E.] Alors à deux ou trois heures… Et je n'ai pas pu le dire à Démos. Et, je l'ai pourtant dit à sa belle-mère, juste dans la pièce, juste là de l'autre côté. Je lui ai dit: "Elle ne va pas se rétablir". Madame Shakarian a dit: "Eh bien, tout le monde prophétise."

[2] Je lui ai dit: "Bien sûr, je peux me tromper moi-même, mais j'ai dit qu'elle ne se rétablira pas." J'ai raconté la vision à plusieurs d'entre eux, il y a environ trois ans: "Je l'ai vue courir à toute vitesse, et elle est allée au lit. Puis elle a levé les mains et s'est adressé à moi en criant comme cela. Et je - je ne pouvais même pas l'atteindre. Et ensuite, je l'ai vue mourir. Et je regardais et il y avait là quelque chose, une horloge - il était dit ce sera entre deux et trois heures". Ainsi l'évêque a dit: "Eh bien, je vais veiller pour bien voir comment cela se passera". Et cela est effectivement arrivé.

[3] Nous sommes certainement désolés. Je pense que l'église a perdu une personne importante en la personne de soeur Florence Shakarian. Et ce fut une grande chanteuse, une femme remplie de l'Esprit.

[4] J'étais avec sa mère; celle-ci était l'une des premières personnes que j'ai rencontrées sur la Côte ouest, lorsqu'elle était guérie, quand les médecins… Elle était dans - dans le coma et toute enflée. Et alors le - le médecin qui était là m'a parlé disant: "Maintenant, gardez bien le silence pendant que vous priez. Ne faites pas beaucoup de bruit. Cette femme se meurt." J'ai répondu: "Oui, monsieur."

[5] Et il a dit… Et il a continué à me dire cela. Eh bien, je n'ai même pas eu l'occasion d'ouvrir la bouche. Ainsi, ce fut le frère Démos qui me demanda d'aller de l'avant et de monter. Alors, je montai. Et Florence était à genou sur le plancher, avec quelques femmes, à l'époque c'était une belle jeune fille. Je suis allé et j'ai prié pour elle, et je lui ai parlé. Elle était inconsciente. Je lui ai dit qu'elle se lèverait à nouveau. Et il en fut ainsi. Quelques années plus tard, elle mourut.

[6] Donc, Dieu répond à nos prières. Nous le savons et nous croyons que nous sommes tous venus ici [Sur terre] par la volonté de Dieu, et nous partons tous de la même manière. L'un après l'autre, nous traverserons tous ce portail. Et c'est pourquoi nous sommes ici ce matin, rassemblés à cette communion des Hommes d'Affaires Chrétiens, pour parler de ces choses afin de nous préparer pour cela, parce que nous savons qu'elles vont certainement arriver. Eh bien, soeur Florence était une jeune femme de 42 ans, comme vient de me le dire frère Williams, elle était très jeune. Mais avant qu'il… qu'elle sache qu'elle avait cette maladie; eh bien, je l'ai vue dans une vision qui m'a annoncé ce qu'était sa fin. Cela serait donc ainsi. Dieu sait tout cela, et elle avait vu Jésus dans la chambre avant qu'elle ne parte. Nous n'avons plus besoin de prier pour elle, parce que nous avons tant fait cela. Nous voulons simplement remercier Dieu pour une vie qui a été parmi nous et qui nous a tous inspirés, celle de soeur Shakarian.

[7] Et nous voulons prier pour frère Démos et soeur Rose. Et rappelez-vous qu'ils ont reçu un très grand coup dans leur vie, au cours des dernières… Voyons, son père, maintenant sa soeur, dans son… ces dernières années. [Quelqu'un parle à frère Branham - N.D.E.] moins que… moins… dix mois… Et soeur, sa soeur Edna aussi…

[8] Ainsi, je sais témoigner de la sympathie à frère Démos. J'ai eu un père, un frère, une femme et un bébé qui sont partis à quelques jours d'intervalle. Ainsi, je - je sais ce qu'il ressent ce matin. On ne comprend cela que lorsqu'on passe par la même situation, c'est alors qu'on sait compatir. Et… [L'amplificateur siffle. - N.D.E.] C'est moi-même qui ai fait cela. Excusez-moi. J'ai touché un petit truc, quelque part ici avec la main. Alors, je suis - je suis donc désolé si j'ai fort augmenté le volume, je ne voulais pas…

[9] Ainsi, levons-nous maintenant pendant que nous… si vous le pouvez. Si c'est… Inclinons la tête. Père céleste, nous nous sommes rassemblés ici ce matin, pour T'adorer, pour Te remercier et Te louer de nous avoir envoyé Jésus, notre Rédempteur, de sorte que nous avons une espérance après que cette vie sera terminée, vu que c'est si incertain de vivre ici pour toujours. Et Père, lorsque nous voyons dans quelle condition misérable ces corps peuvent tomber, nous sommes contents de ne pas devoir rester ici pour toujours! Toi, Tu as frayé une voie de sortie à travers la vallée de la mort.

[10] Et Père, nous Te sommes reconnaissants ce matin, pour la vie de celle qui a été parmi nous, il y a moins d'une année, chantant Tes louanges, la soeur Florence Shakarian, telle que nous l'avons connue. Et Toi, Tu nous l'as révélé longtemps avant, même des années avant que ceci arriverait, afin que cela ne soit pas un trop grand choc pour nous. Et nous savons que ce que Tu dis est vrai. Puis Ta Parole dit: "L'homme né de la femme sa vie est courte et sans cesse agitée." Nous savons que cela est aussi vrai, Seigneur. Nous savons que nous devons tous traverser cette vallée.

[11] Ainsi, nous Te remercions pour sa vie ici sur terre, et nous croyons par la foi, qu'à présent, ce matin, elle est passée de cette misérable maison pestiférée à un corps glorieux qui ne peut jamais connaître la maladie. Et ses talents de chanteuse, et la voix qu'elle avait et son esprit si richement imprégné de la grâce de Christ... Si elle pouvait revenir ici ce matin, elle ne le voudrait pas du tout, car elle devrait à nouveau passer par tout cela, chose qui est pour l'instant déjà passée, elle est avec sa mère et son père. Ils ont rappelé leur enfant à la maison. Ainsi, nous Te remercions.

[12] Nous voulons aussi Te prier de réconforter notre frère Shakarian, notre cher et bien-aimé frère, connaissant la - la vie qu'il a vécue et les tourments par lesquels il passe ce dernier temps, et comment il est. Vu qu'il prend de l'âge, qu'il perd ses cheveux, ses épaules s'affaissent, et malgré cela il essaye de rester dans le champ pour Dieu, ô Dieu, donne-lui de la force aujourd'hui. Nous Te prions, ô Dieu, de…de l'accorder.

[13] Nous prions pour tous ceux qui sont affligés par son départ. Nous prions pour chacun. Et permets-nous, ô Seigneur, pendant que nous y pensons, de nous rappeler que nous aussi nous devrons partir un jour. Pendant que nous sommes assis ensemble ici, dans la Présence du Seigneur Jésus, nous voudrions Te demander de bien vouloir rafraîchir notre mémoire. Et accorde-nous de faire pour ainsi dire un bilan, ou plutôt de faire l'inventaire de nos propres vies, afin que nous soyons sous le Sang et dans la foi. Accorde-le, Seigneur.

[14] Maintenant, comme j'essaie dans ces circonstances d'apporter un petit message aux gens aujourd'hui, je Te prie, ô Seigneur, de m'aider. Fortifie-moi, Seigneur, car je - je - j'en ai besoin. Et je Te prie de l'accorder. Que quelque chose soit dit, qui T'honorera. Et s'il y a quelqu'un ce matin, qui est à portée de notre voix, et qui n'est pas prêt à affronter l'heure qui est devant lui, que ceci soit le moment où il va s'abandonner à Celui qui a dit: "Je suis le Chemin, la Vie et la Vérité", notre Seigneur Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.) [Quelqu'un sur l'estrade parle à frère Branham. - N.D.E.] Ce frère veut savoir si tout le monde entend très bien. Il a branché deux micros. Est-ce que ça va? Entendez-vous? Levez la main si vous entendez. Entendez-vous? Levez la main. Très bien. Je suis désolé de ce que nous n'ayons pas de places assises pour tout le monde ce matin. Et j'espère que je ne vais pas rester trop longtemps ici, juste assez pour peut-être nous apporter un passage de la Parole peut-être; et que le Seigneur Dieu honorera Sa Parole qui sera lue et nous accordera de Sa grâce afin que nous puissions Le servir par Elle. Eh bien, ce matin j'ai appris de Billy Paul qu'il est possible que nous prêchions dimanche prochain à l'Assemblée de Dieu, de Grantway, à Tucson. S'il y a quelqu'un de Tucson ici, il se peut que je ne vous voie pas la semaine prochaine, je serai à l'Assemblée de Dieu, de Grantway, le dimanche prochain.

[15] Ainsi donc, nous sommes revenus de l'est où j'étais un peu mal en point pour avoir trop mangé, à cause de la gentillesse excessive de ces gens des montagnes et - et je - je suis tombé malade. Et je ne me suis donc pas bien senti cette semaine. Ainsi, priez pour moi. Et… [Quelqu'un dit: "Trop d'opossums." - N.D.E.] Que dites-vous? ["Trop d'opossums."] Frère Carl Williams avec son sens de l'humour, et je pense que nous en avons besoin à l'instant, il a dit: "Trop d'opossums." Je n'en sais rien frère Carl, mais un bon nombre d'écureuils. [Frère Branham rit. - N.D.E.] Ainsi, si vous voulez prier pour quelqu'un ce matin, eh bien, je - je - j'apprécierais certainement cela, si c'était une prière en ma faveur, car je - j'en ai besoin.

[16] Maintenant, nous voulons aborder sans tarder la Parole. Et je ne veux pas vous garder ici trop longtemps, parce que je crois qu'il y a à ce sujet un relais ce matin, à travers la nation, de la Côte ouest à la Côte est, du nord au sud. Beaucoup, beaucoup d'assemblées ont cet équipement, que vous aviez tous ici, à partir du Tabernacle. Il y a aussi un relais à Phoenix ; afin que partout où les services se tiennent, cela soit transmis directement jusqu'au… et les gens se rassemblent dans des églises, dans des maisons et à différents lieux comme cela, par un très bon moyen. Les gens disent que c'est même plus qu'une émission radiodiffusée. C'est une - du relais par téléphone. On place un récepteur ou un microphone ou quelque chose comme cela dans la pièce. Et ils - Ma femme a dit (je venais de l'Indiana la semaine passée, j'allais à Tucson) que c'était exactement comme si l'on était dans l'auditoire. Ainsi nous prions que Dieu bénisse tous ceux qui nous sont en ligne ce matin, où qu'ils se trouvent. Là-bas à New York, maintenant c'est, oh! l'après-midi et il fait différentes heures à travers le pays.

[17] Maintenant, dans l'Epître des Romains, chapitre 12, versets 1 et 2, nous voulons - voulons lire cette Ecriture: "Je vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à offrir vos corps comme sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu, ce qui sera de votre part un culte raisonnable. Ne vous conformez pas au siècle présent; mais soyez transformés par le renouvellement de l'intelligence, afin que vous discerniez quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon et parfait… bon, agréable et parfait."

[18] Maintenant, le Seigneur voulant, je voudrais prendre comme sujet pour ce matin: La puissance de Dieu pour transformer. Afin que vous ne vous conformiez pas au siècle présent; mais que vous soyez transformés par le renouvellement de l'intelligence,… (maintenant) et que vous discerniez quelle est la volonté de Dieu: ce qui est bon, parfait et agréable.

[19] C'est un vieux texte familier que beaucoup de vos pasteurs ont utilisé en leur temps. Il a été utilisé depuis qu'Il a été écrit. Mais cependant, une chose à propos de la Parole de Dieu, c'est qu'Elle ne vieillit jamais, parce que c'est Dieu. Elle ne vieillit jamais. Dans chaque génération, depuis maintenant près de deux mille huit cents ans ou plus, cette Parole de Dieu a été lue par des hommes, des prêtres et autres, et Elle ne vieillit jamais. Je La lis moi-même depuis quelque trente-cinq ans. Et chaque fois que je La lis, je trouve quelque chose de nouveau que je n'ai pas vu la première fois: parce qu'Elle est inspirée.

[20] C'est Dieu sous forme écrite. Vous voyez, ce sont les attributs de Dieu qui sont exprimés, et cela a été mis sur du papier. Bien des fois, l'homme dit: "Eh bien, c'est donc l'homme qui a écrit cette Bible." Non. La Bible déclare Elle-même que c'est Dieu qui a écrit la Bible. Elle est la Parole de Dieu. Et Elle est… Et Elle ne peut jamais faillir. Jésus a dit: "Le ciel et la terre failliront… passeront, mais Mes Paroles ne failliront jamais." Etant Dieu, Elle ne peut pas faillir. En effet, Elle est une partie de Lui. Et alors nous étant Son fils ou Sa fille, vous faites partie d'Elle et Cela fait de vous une partie de Lui. C'est pour cela que nous venons pour communier ensemble autour de la Parole de Dieu.

[21] Eh bien, ce mot "transformés", j'ai consulté le dictionnaire hier. J'ai pratiquement oublié l'heure à laquelle je devais être ici, alors que je cherchais un texte. Et j'ai trouvé ce mot, ou ce texte, ou plutôt cette Ecriture. Et le dictionnaire dit que "c'est quelque chose qui a changé." Ça doit changer. Se transformer: "rendu différent de ce que c'était." Ç'a été, "son caractère et tout ont été changés en soi". Transformer! Je méditais ce matin sur Genèse 1. La terre était informe et vide, il y avait des ténèbres sur la terre, rien que le chaos total. Et pendant que le monde était dans cette condition, l'Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux, et tout le tableau a été changé: d'un chaos total en un jardin d'Eden. Cette puissance de transformation de Dieu, qui peut prendre quelque chose qui n'est rien et en faire quelque chose de merveilleux, la puissance de transformation de Dieu…

[22] Et nous comprenons que, je… en lisant les Ecritures, que Dieu a préparé cet Eden pendant six - six mille ans. Eh bien, Il n'a peut-être pas mis autant de temps; mais juste en présumant et en prenant cela de l'Ecriture qui dit: "Un jour pour Dieu est comme mille ans sur la terre", c'est-à-dire, si Dieu comptait le temps. Et disons qu'Il a pris six mille ans pour créer la terre et Il a planté sur la terre toutes les bonnes semences. Il y avait… tout était parfait.

[23] Je pense souvent, même quand les critiqueurs se mettent à lire le livre de la Genèse, ils se mettent à le critiquer, parce que c'est comme si ça se répète constamment, ça vous jette ça et là. Mais remarquons juste un instant, avant d'aborder notre sujet, que Moïse avait vu une vision; et Dieu lui avait parlé. Dieu parlait à Moïse face à face, de bouche à oreille. Eh bien, Il n'a jamais parlé à un autre homme de cette façon-là, comme Il l'avait fait avec Moïse. Eh bien, Moïse, c'était un grand… l'un des plus grands de tous les prophètes. Il était un type de Christ.

[24] Et maintenant, Dieu peut parler, Il a une voix. Les gens l'ont entendue. Dieu peut parler. Et Dieu peut écrire. Dieu a écrit les Dix Commandements de Son propre doigt. Une fois, Il a écrit sur les murs de - de Babylone, de Son doigt. Une fois, Il s'est penché et a écrit de Son propre doigt sur le sable. Dieu peut parler. Dieu peut lire. Dieu peut écrire. Dieu est la Source de toute grâce, de tout pouvoir, et de toute la sagesse Divine, tout c'est en Dieu.

[25] C'est pourquoi, sachant qu'Il est le seul Créateur qui existe… Il n'y en a pas d'autres. Satan ne peut pas du tout créer. Il ne fait que pervertir ce qui a été créé. Mais c'est Dieu le seul Créateur. Ainsi donc, Il créa par Sa Parole. Il envoya Sa Parole. Ainsi, toutes les semences qu'Il avait placées sur la terre, Il les a créées par Sa propre Parole, car il n'y avait rien d'autre à partir de quoi créer les semences. Il les avait placées là et elles étaient sous l'eau. Il a juste dit: "Qu'il y ait telle chose, qu'il y ait telle autre."

[26] Eh bien, nous voyons bien qu'à plusieurs reprises, c'est comme si la Bible dit ou répète quelque chose qu'Elle ne dit pas. Par exemple, dans Genèse 1, nous voyons que: "Dieu créa l'homme à Son image, Il le créa à l'image de Dieu, Il créa l'homme et la femme." Et Il continue ainsi, et plusieurs choses arrivèrent sur la terre.

[27] Puis, nous voyons qu'il n'y avait pas d'homme pour cultiver la terre. "Alors Dieu forma l'homme de la poussière de la terre." C'était un homme différent. "Et Il souffla en lui l'esprit de vie et il devint une âme vivante." Le premier homme était à l'image de Dieu, Celui-ci est Esprit. Jean 4 dit: "Dieu est Esprit, et ceux qui L'adorent doivent L'adorer en Esprit et en Vérité." Mais Dieu est Esprit. Et le premier homme qu'Il créa, était un homme-esprit, et il était à l'image et à la ressemblance de Dieu. Et alors Il a placé cet homme dans la chair, et ce dernier tomba. Ainsi donc, Dieu descendit et prit l'image de l'homme, afin de pouvoir racheter cet homme déchu. C'est là, à mon - mon avis, le véritable récit de l'Evangile.

[28] Eh bien, en six mille ans, Dieu a planté toutes ces merveilleuses semences, ou plutôt, Il a prononcé Sa Parole. "Il en sera ainsi, cet arbre existera, ceci existera." Tout était parfait. Cela était très bon. Et Il a commandé à chacune de ces semences ce qu'elle serait, à savoir qu'elle se transformerait en une plante selon la sorte de vie que la Parole de Dieu avait annoncé qu'elle porterait. Si c'était un chêne, il devait se produire un chêne. Si c'était un palmier, il devait se produire un palmier. En effet, le grand Créateur a simplement envoyé Sa Parole, et la Parole-Semence était là avant que la semence matérielle soit formée. Et la Parole a créé la semence. Vous voyez.

[29] "Il a créé le monde à partir des choses invisibles." Voyez. Il - Il a créé le monde par Sa Parole. Dieu amena toute chose à l'existence par Sa Parole. Et étant Dieu, le Créateur, Il amena toute chose à l'existence par la Parole. Cela avait dû être un monde parfait. C'était un - un bel endroit. C'était un - un véritable et authentique paradis, ici sur terre.

[30] Eh bien, comme tout lieu doit avoir un quartier général quelque part… cette convention a un quartier général, et ce chapitre a un quartier général, une église a un quartier général. Et Dieu a un quartier général. Et aussi, ce grand pays, cette grande nation, dans laquelle nous vivons à un quartier général. Et ainsi, ce grand Eden avait un quartier général, lequel était situé dans le jardin d'Eden, ou plutôt en Eden, à l'Est du jardin. Et Dieu y a placé Son fils et l'épouse de ce dernier, Adam et Eve, pour diriger toute Sa grande création, ici sur terre.

[31] Dieu était le Père d'Adam. Adam était un - le fils de Dieu. Selon les Ecritures, il était le fils de Dieu. Et Dieu lui a formé une aide, tirée de son propre corps; peut-être une côte tirée de dessous de son coeur, ainsi elle serait proche de lui, et Dieu lui a formé une aide. En fait, elle n'était pas encore sa femme, pas plus que lui n'était pas encore son mari; Il avait simplement déclaré cela. Et c'est ici que les ennuis ont commencé, Satan a mis la main sur elle avant Adam. Ainsi, c'était simplement Sa Parole qu'Il avait prononcée.

[32] Je dis cela, je ne veux pas passer trop de temps là-dessus. Mais quelques-uns d'entre vous peuvent être un peu embrouillés, spécialement quelques-uns là dans le… du sud, qui semblent trouver un peu confus le message de Dieu sur la semence du serpent, que j'apporte aujourd'hui aux gens. Mais Dieu voulant, j'irai chez moi un de ces jours, à Jeffersonville. Je désire apporter un message d'environ six heures afin de tirer tout cela au clair, voyez, afin de bien présenter cela pour que vous compreniez ce dont nous parlons. Et c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est aussi vrai que lorsque j'ai vu notre soeur Florence Shakarian plusieurs années avant qu'elle ne s'en aille. Vous voyez, c'est la Vérité.

[33] Et maintenant nous… peut-être que c'est mal compris. Si quelqu'un venait vers moi avec quelque chose de contraire, je le comprendrais peut-être mal, moi-même. Je ne voudrais pas critiquer ce que quelqu'un dit. Nous ne devons pas nous critiquer les uns les autres. Je ne suis pas coupable de cela; je remercie le Seigneur. J'ai réprimandé le péché et l'incrédulité; mais pas l'individu, vous voyez, je - je ne le fais pas. Nous sommes - nous sommes des frères et des soeurs. Nous combattons. Nous allons là où soeur Florence Shakarian est allée hier matin. Voyez, nous - nous devons tous passer par ce chemin. Ce n'est pas mon but de - d'essayer de critiquer un frère ou une soeur qui ne voudrait pas s'accorder avec nous. Non, loin de moi de faire cela! Je ne pense pas que vous puissiez jamais trouver une bande où j'aie jamais cité le nom de quelqu'un. Et en effet, bien des fois; j'ai trouvé qu'une personne était dans l'erreur, mais ça, c'est entre elle et Dieu. Mais ce qui est faux, ce qui est considéré comme le - les malentendus, parfois ce n'est même pas le péché, c'est juste un malentendu de la part des gens. Et je - je pense que chacun de nous a le droit de s'exprimer selon son entendement.

[34] Eh bien, ce grand Créateur avait établi Son fils créé. Eh bien, Adam était Son premier fils créé. Jésus était Son unique Fils engendré. Voyez, Il était né d'une femme. Mais Adam a été directement créé par la main de Dieu. Eh bien, au quartier général se trouvait Son - Son fils et l'épouse de Son fils dominant sur tout, cela était si parfait. Il y avait un - un homme à la tête de tout cela, Son propre fils et son épouse.

[35] Chaque semence était parfaite, les palmiers, les chênes, l'herbe, les oiseaux, et les animaux. Et tout était en ordre parfait avec le commandement de Dieu. "Ne changez pas votre nature. Que chaque semence se reproduise selon son espèce. Chêne, ne soyez jamais perverti pour devenir papayer. Voyez-vous? "Palmier, ne soyez pas perverti pour devenir quelque chose d'autre. Mais que chaque semence selon son espèce…"

[36] Et Il avait - Il a veillé à cela après qu'Il a prononcé la Parole. Et Sa grande puissance créatrice avait créé toutes ces choses qui sont apparues, et même l'homme et la femme. Et ils étaient la tête parce qu'ils étaient le - ils étaient supérieurs à toutes les autres races. Et Il les plaça aussi sous la même protection que les arbres, les animaux et ainsi de suite: Sa Parole. Ils ne devaient jamais, sous aucun prétexte, briser cette Parole. Ils devaient rester Là. "N'En retranchez jamais quoi que ce soit, N'y ajoutez rien! Vous devez vivre par cette Parole." Et si cette création avait existé comme cela, soeur Shakarian n'aurait pas dû partir ce matin-là, aussi longtemps que cela serait resté comme cela, la grande économie de Dieu… Nous croyons que nous retournons à cela.

[37] Nous retournons à ce point-là, à cette position ou le septième matin, Dieu regarda tout cela, et dit: "C'est bon. Je - J'en suis satisfait. Oui, Je - Je - Je suis content d'avoir créé cela. Et maintenant tout cela est sous contrôle. J'ai placé Ma confiance en Mon fils et sa femme, que - qu'ils vont… Il les a établis chef sur tout cela, pour qu'il surveille tout cela et qu'il veille à ce que tout soit en ordre, que tout se reproduise selon son espèce. Eh bien, il a le pouvoir de faire cela."

[38] Ensuite Dieu dit: "Très bien, tout est très bon, et cela ne peut être autrement, parce que c'est Mon propre désir. C'est comme ça que je le veux. Et Je l'ai dit de cette manière, et Mes Paroles ont produit cela exactement comme je le voulais. Et voilà. Tout est bon!" Ainsi la Bible dit: "Le septième jour, Dieu se reposa de toutes Ses oeuvres." Et tout était sous contrôle pour se reproduire selon son espèce.

[39] Maintenant, rappelez-vous: "Pour se reproduire…" Quand Il met la semence en terre, la semence ne peut germer que par la puissance de vie qui est en elle, qui la transforme d'une semence en une plante ou en quoi que ce soit. Sa puissance de transformation… Eh bien, Dieu a placé la semence là, avec les potentialités qui feront qu'elle sera ce qu'Il avait dit qu'elle serait. Et aussi longtemps qu'elle resterait dans sa propre catégorie, elle serait exactement ce que Dieu avait dit qu'elle serait. Cela devait être ainsi, parce qu'Il l'avait créée ainsi; Il avait fait un canal, de sorte que tout ce qui reste dans son canal, dans la ligne de Sa Parole produira exactement ce que Sa Parole avait dit qu'Elle produirait. Elle ne peut pas bouger de là, si c'est canalisé de manière parfaitement exacte.

[40] Ainsi ayant tout confié à Son propre fils, pour qu'il en soit ainsi, Dieu a alors dit: "Tout est bon, ainsi Je vais me reposer. Et chacune de ces semences a en elle la puissance de se transformer en l'espèce que Je désire qu'elle soit. Il doit en être ainsi, car J'ai mis dans chaque semence la puissance de transformation, pour qu'elle se métamorphose, selon ses potentialités donc, qu'elle se métamorphose pour devenir ce que Je veux qu'elle soit".

[41] Dieu n'a jamais changé. Il est aujourd'hui exactement le Même qu'alors. Dieu est déterminé à faire quelque chose, et Il le fera. Rien ne va L'arrêter. Il le fera. Eh bien, après que tout était si bon, et que tout était mis en ordre, Dieu était alors sûr que tout irait très bien.

[42] Et après cela, l'ennemi est alors venu. Je vais… Dieu a donné la puissance de transformation. Et je vais prendre ce type, qui a la puissance, non pas celle de - de créer à nouveau, mais je suis… il avait la puissance de déformer, pas de transformer; mais de déformer. Eh bien, tout ce qui est déformé n'est plus dans son état originel, quelque chose de mal est arrivé à cela.

[43] Il y a quelques années, je faisais la patrouille, je traversais un champ de maïs, je me souviens qu'une - une branche avait été arrachée d'un arbre par le vent et était tombée sur une tige de maïs. La tige faisait de son mieux pour revenir à la position droite dans laquelle elle était supposée être, mais elle était déformée parce que quelque chose lui était arrivé: la branche était sur elle. Ensuite, nous avons vu dans le champ une plante rampante sauvage, que beaucoup d'entre vous ici, les hommes, connaissez et peut-être aussi quelques femmes, si vous venez du Kentucky. Les femmes là-bas, tout comme les hommes, utilisent la houe lorsqu'ils vont au champ. Avec une - avec une houe, que l'on appelle "cou d'oie", ils arrachent ces - ces plantes rampantes. En effet, si vous n'arrivez pas à extirper ces plantes dans les lignes de maïs, comme cela, elle s'étend pour saisir la tige de maïs, et commencer à s'enrouler sur elle graduellement, si facilement et si sournoisement, que vous remarqueriez à peine qu'elle est en train de s'enrouler. Et finalement, elle devient de plus en plus forte, et elle tire sur cette tige de maïs jusqu'à ce que la tige soit déformée. Elle la serre contre elle, s'enroule sur elle, la déformant en la changeant en quelque chose d'autre. Elle reste toujours une tige de maïs, mais déformée.

[44] Et tous, nous sommes toujours à l'image de Dieu. Mais certains sont des fils de Dieu tellement déformés qu'ils marchent contrairement à Sa Parole et à la voie que - qu'Il nous a indiquée et à laquelle Il a pourvu pour nous, pour que nous y marchions. Plaçant quelque chose… Le monde nous a déformés en nous écartant du chemin, nous attirant vers lui et en nous éloignant de ce sillon droit et étroit dans lequel Il nous avait plantés, pour être des fils et des filles de Dieu. Le péché a fait cette mauvaise chose aux fils et aux filles de Dieu.

[45] Le "déformateur"! Je sais que ceci peut paraître plutôt étrange d'en parler de cette manière, "déformer". Mais c'est ce qu'il était. Il a déformé ou perverti. Pervertir veut dire "être changé, transformé en quelque chose d'autre". Et déformer, c'est la même chose, c'est que ç'a été changé et déformé, et "rendu différent." Cependant, c'est toujours la même semence, mais qui est déformée.

[46] Bon, nous voyons que ce "déformateur" a aussi eu le même intervalle de temps pour déformer que Dieu en a eu pour transformer. Eh bien, il a planté sa semence… ou plutôt il n'a jamais planté sa semence. Il… Dans le jardin d'Eden… Depuis ce temps-là, il a eu six mille ans pour déformer la Semence de Dieu, la Parole de Dieu, pour La déformer, En faire quelque chose de différent; quand il… la première fois qu'Eve l'écouta, et retint juste un petit bout de phrase… Rappelez-vous, Satan, a d'abord cité cette Ecriture tout aussi clairement que possible. "Dieu a-t-il dit: 'Vous ne mangerez pas de chaque arbre du jardin d'Eden'"? Voyez? "Vous ne mangerez pas de tous les arbres?" Et rappelez-vous maintenant, Eve a dit: "Si, nous pouvons manger de tous les arbres; mais pour ce qui est de l'arbre qui est au milieu du jardin, nous ne devons même pas y toucher". Maintenant, suivez-le, dans son message, tordant juste un petit peu cette Parole en disant… Eve a dit: "En effet, Dieu a dit que si nous faisions cela, nous mourrions le jour même". Il a dit: "Oh! vous ne mourrez certainement pas." Vous voyez, il était un - un homme, il a dit: "Vous, faites cela maintenant, et vous êtes - vous êtes une espèce d'ignorants. Vraiment vous - vous ne connaissez rien. Mais si seulement vous preniez part à ceci, alors vous auriez de la sagesse, vous auriez de la connaissance. Vous connaîtriez le bien et le mal et vous seriez comme des dieux (Vous voyez?), vous - si seulement vous preniez part à cette sagesse que j'ai. Moi, j'ai la connaissance, mais vous, vous n'en avez pas".

[47] Eh bien, c'est une bonne chose que d'avoir de la sagesse. Mais si la sagesse est contraire, si la sagesse n'est pas la bonne sagesse venant de Dieu, la sagesse Divine et qu'elle est une sagesse naturelle… Peu m'importe la connaissance que nous avons, ou l'instruction ou que sais-je encore, cela vient du diable. Dieu voulant, je vais vous le prouver dans quelques minutes. Elle est du diable. La civilisation est du diable. Je viens de prêcher là-dessus.

[48] Toute la culture sur la terre, tous les pouvoirs de la science, tout est du diable. C'est son évangile, il a prêché la connaissance dans le jardin d'Eden. Et il a pris cette connaissance, la connaissance pervertie, contraire à la Parole, à la volonté et au plan de Dieu. Et maintenant, il a mis six mille ans pour faire exactement ce que Dieu a fait, seulement d'une manière pervertie, il a pris le même intervalle de temps pour amener son propre Eden. Maintenant, il a un Eden ici sur terre, et c'est plein de sagesse, de connaissance. C'était cela son évangile au commencement: connaissance, sagesse, science. Dieu n'a jamais soutenu cela. Et je - je veux que vous observiez une minute. Il a fait cela parce qu'il était un homme rempli de la sagesse du monde.

[49] Maintenant, c'est difficile de dire cela. C'est - c'est très dur, parce que je parle à des personnes qui ressentent la même chose que moi, ce que j'ai ressenti pendant de nombreuses années. Mais depuis l'ouverture de ces Sept Sceaux par ces anges juste derrière les montagnes là-bas, Ceci est devenu un nouveau Livre. Ce sont des choses qui étaient cachées et qui ont été révélées, comme Dieu avait promis dans Apocalypse 10 qu'Il le ferait. Et nous sommes des gens privilégiés que Dieu a choisis sur la terre, afin que nous puissions voir et comprendre ces choses, qui ne sont pas de pensées mythiques et charnelles que quelqu'un essaierait de s'imaginer. C'est la Parole de Dieu rendue manifeste, prouvée comme étant vraie. C'est prouvé qu'Elle est vraie non pas par la science, mais par Dieu.

[50] Dieu, comme je l'ai déjà dit dans un message, Dieu n'a besoin de personne pour interpréter Sa Parole. Il est Son propre Interprète. Il dit que cela arrivera et cela arrive. C'est… Il - Il La confirme et cela en est l'interprétation.

[51] Il y a quelques années, lorsque nous les Pentecôtistes… lorsque les - les autres églises nous disaient que nous étions "fous", que nous "ne pouvions pas, que le Saint-Esprit était du passé", nous voyons que la promesse de Dieu était pour quiconque veut, et maintenant ce n'est plus le cas. Vous voyez! C'est petit à petit que cette chose s'est dévoilée. Et maintenant, Il a promis que les mystères qui étaient cachés dans ces…, dans tous ces âges de l'église, seraient révélés juste au temps de la fin. Et Il nous le fait savoir maintenant. Nous sommes au temps de la fin. Nous y sommes, maintenant.

[52] Or, Satan est l'auteur de la civilisation. Il est l'auteur de la science. Il est l'auteur de l'éducation. Vous dites: "Est-ce vrai?" D'accord, lisons dans la Parole de Dieu maintenant, Genèse 4, revenons en arrière et voyons juste une minute. Je sais… je peux - si je prends trop de temps, frère Carl va probablement me le dire. [Quelqu'un dit: "C'est en ordre." - N.D.E.]

[53] Mais maintenant, Genèse, chapitre 4, le verset 16 continue à raconter ici ce que Dieu a fait au commencement, pour placer la malédiction sur l'homme et la femme, et sur tout ce qu'ils devaient faire: Pas une malédiction sur eux, mais leur dire ce qui arriveraient, et Il maudit la terre à cause d'Adam. Et nous voyons donc ici, qu'Eve avait eu des jumeaux. Et l'un était de Satan, mais l'autre était de Dieu. Maintenant vous dites: "Oh! Non. Non. Eh bien, Frère Branham." Une minute. Trouvez-moi un seul passage des Ecritures quelque part qui dit que Caïn était le fils d'Adam. Je vous montrerai, dans les Ecritures où il est mentionné que Caïn était du malin, pas d'Adam.

[54] Maintenant, remarquez, quand elle a conçu ici. Nous commençons d'abord au chapitre 4: Et Adam connut… sa femme; et elle conçut, et enfanta Caïn; et elle dit: J'ai eu un fils (a-t-elle donc dit.) avec l'aide de l'Eternel.

[55] Bien sûr, cela devait être ainsi. Peu importe qu'elle soit une prostituée ou quelque chose d'autre, cela devait venir de Dieu, vous voyez, parce que c'est Sa semence, c'est la loi de Sa semence, elle doit se reproduire, qu'elle soit une semence corrompue, une semence pervertie, ou quoi que ce soit. Elle doit se reproduire, de toute façon. C'est Son ordre. "Elle enfanta encore son frère Abel".

[56] Il ne la connut plus. Adam connut sa femme, et elle enfanta Caïn et elle enfanta aussi Abel: des jumeaux. Satan était allé avec elle ce matin-là et Adam l'après-midi.

[57] Vous voyez cette grande polémique dans le journal ici maintenant, à Tucson, je pense, au sujet de cette femme qui enfanta en même temps un enfant de couleur et un enfant blanc. Elle était allée avec son mari ce matin-là et avec un autre homme l'après-midi. Et cet homme voulait s'occuper de… L'homme blanc a dit qu'il prendrait soin de son propre enfant, mais que l'homme de couleur devrait prendre soin du sien. Vous voyez? Je connais cela dans le croisement des chiens et ainsi de suite. Cela peut arriver, certainement si cela se produit dans les quelques heures qui suivent. Ceci en est une confirmation.

[58] Maintenant, pour montrer d'où vient la civilisation, lisons donc ici dans Genèse, je - je - Genèse au chapitre 4, une fois de plus, et voyons là où… verset 16… "Puis Caïn s'éloigna de la face de l'Eternel et habita dans la terre de Nod, à l'orient d'Eden. Et Caïn connut sa femme, et elle conçut et enfanta Hénoc et il bâtit ensuite une ville, et donna à cette ville le nom de son fils Hénoc."

[59] La civilisation commença... Le docteur Scofield dit, ici dans ma Bible Scofield: "La première civilisation". Remarquez, il engendra alors des fils, et ceux-ci firent des orgues et des instruments de musique. Le suivant engendra aussi des fils et il se mit à fabriquer d'autres choses, des merveilles, à bâtir des villes, et - et à fabriquer des instruments d'airain et toutes sortes de choses. Vous voyez, c'est ce qu'il a fait, cela devint la première civilisation, appelée Cananéenne. Il a fait la même chose tout au long des âges.

[60] Maintenant, allons au verset 25, et voyons ce qui se passa ensuite. "Et Adam connut encore sa femme… (Maintenant) … et elle enfanta un fils, et l'appela du nom de Seth; car, dit-elle, Dieu m'a donné un autre fils à la place d'Abel que Caïn a tué. Et Seth… Seth eut aussi un fils; et il l'appela du nom d'Enosh. C'est alors que l'on commença à invoquer le nom de l'Eternel. (Dans la lignée de Seth, pas dans la lignée de Caïn. Voyez?) Ce grand intellectuel à qui nous restons tous si attachés! C'est quoi le Communisme aujourd'hui, quel est son dieu? C'est l'intellect, la science. Que fait-on de toute façon? Où vivons-nous? Considérons ces paroles aujourd'hui.

[61] Maintenant, il a son genre d'Eden, Satan en a aujourd'hui un. Pendant ces six mille ans, il a formé, pas créé, mais déformé la terre entière de Dieu; ses créatures, les animaux, croisant les races, les hybridant: arbres, plantes, les humains, même les religions, la Bible, l'église; jusqu'à ce qu'il s'est fait tout un jardin d'Eden de science, où tout évolue par la science. Nos automobiles, tout ce que nous avons, nous a été donné par la science, ce que l'homme a fait. Et il a son grand Eden ici.

[62] Pour prouver que le Message est opportun, prouver qu'il ne s'agit pas d'un autre âge, mais Apocalypse 10… Considérez l'hybridation aujourd'hui, pour faire quelque chose de meilleur, ou plutôt de plus beau, mais pas le meilleur. Regardez les petits enfants aujourd'hui. J'ai amené ma fille chez le dentiste hier, et il a dit que sa dentition était de travers. Un frère, à Tucson, frère Norman, a sa petite fille dont les dents poussaient en avant. Et le dentiste a dit que bientôt, il pense, le temps arrivera où les gens naîtront avec des dents poussant dans tous les sens. C'est à cause de la nourriture que nous mangeons, la nourriture hybride.

[63] Avez-vous lu dans le Reader's Digest, le mois passé, au sujet de Billy Graham, le noble évangéliste? L'avez-vous écouté? Je prie pour lui maintenant plus que jamais. Quand il a parlé à ces "cols retournés" et autres l'autre soir, faisant des reproches à ces prédicateurs. Quelque chose lui est arrivé. Un de ces jours, j'espère qu'il comprendra sa position, là où il se trouve. Remarquez, maintenant, il appelle depuis Sodome, cette cité pervertie. Eh bien, remarquez, dans le "Reader's Digest"… Billy était devenu si faible qu'il ne pouvait plus tenir ses réunions. Et on lui a dit qu'il devait courir, faire de l'exercice et tout. Il court donc un mille [1,6 km - N.D.T.] chaque jour, je pense, ou quelque chose qui lui fasse faire de l'exercice.

[64] L'homme est pourri. Toute la race humaine est corrompue. Tout est comme dans la période antédiluvienne. Tout est sens dessus dessous, tout est bouleversé, différent des sillons droits dans lesquels Dieu les avait plantés. Le péché a tordu la race humaine entière par la science et la tromperie.

[65] Avez-vous aussi lu, juste en dessous de cet article, où il est dit: "De nos jours, les petites filles et les petits garçons atteignent l'âge moyen, physiquement parlant, entre vingt et vingt cinq ans". Pensez-y. L'autre soir, pendant le discernement, j'ai détecté le cas d'une jeune fille de vingt-deux ans qui a atteint la ménopause - j'ai cité son cas [en public] et le - c'est ce que son médecin lui avait dit. Vous voyez, c'est une race déchue, dégénérée, corrompue, destinée à l'enfer. Je sais que cela ne sonne pas très éthique. Mais c'est biblique, voyez, cela est vrai; c'est ce qu'est devenue cette race dans laquelle nous vivons, cette génération de gens.

[66] Eh bien, remarquez aujourd'hui, l'hybridation du bétail, l'hybridation des plantes; et la science fait volte-face, la même science qui fait cela dit: "C'est ce qui détruit toute la race humaine." Vous l'avez lu, tout comme moi. Eh bien, pourquoi n'arrêtent-ils pas cela? C'est parce qu'ils ne peuvent pas arrêter cela. La Parole de Dieu a dit qu'il en serait ainsi. Mais s'ils réfléchissaient une minute, ils sont des instruments, tout comme Judas Iscariot, plaçant… exactement la chose que Dieu avait dit devoir arriver. Et ils le font exactement sur base de leur propre science.

[67] Par sa recherche scientifique, de la même façon qu'il trompa Eve, il a aussi trompé l'église, dont Eve était le type. Eh bien, eh bien, Adam, là de nouveau est un type, ou plutôt Eve, un type de l'église, remarquez ce que cela a fait. En recherchant la connaissance, elle a franchi la ligne entre le bien et le mal, en écoutant la perversion de Satan, ou la déformation de la Parole originelle de Dieu. Et maintenant, les églises d'aujourd'hui sont déformées. Maintenant, je ne parle pas des gens, des individus. Je parle de l'église mondaine. L'une est tordue d'une manière, et l'autre est tordue d'une autre, et cela par la science, le même modèle qu'il utilise. Satan a mis à exécution ses menaces selon Esaïe 14.12. Lisons juste un instant dans le livre d'Esaïe. Commençons par le chapitre 14, verset 12. "Te voilà tombé du ciel, ô Lucifer. Tu es abattu à terre, toi le vainqueur des nations! C'est Esaïe qui le vit dans une vision, voyez, dans l'âge à venir. "Tu disais en ton coeur: je monterai au ciel, j'élèverai mon trône au-dessus des étoiles de Dieu, je m'assiérai sur la montagne de l'assemblée à l'extrémité du septentrion.

[68] Le but de Satan depuis l'Eden était de faire son propre Eden, et de s'élever lui-même, afin que les étoiles de Dieu l'adorent, que les fils l'adorent. Et c'est exactement ce qu'il a fait. Eh bien, et quand il a fait cela, qu'il a introduit cela dans l'église. En fait, je ne vais pas entrer en détails. Vous tous ceux qui écoutez ces bandes, vous savez cela, que c'est exactement l'heure dans laquelle nous vivons. Et c'est Satan qui a fait cela au travers des programmes d'éducation, de formation meilleur ceci et meilleur cela. Et ils ne savent pas qu'ils avancent sans cesse droit vers la mort. Les aveugles conduisant des aveugles; les dirigeants aveugles des nations, des conducteurs scientifiques aveugles, conducteurs d'église aveugles; des aveugles conduisant des aveugles! Jésus a dit: "Laissez-les tranquilles, ils tomberont tous deux dans la fosse."

[69] Remarquez ici le type de deux Edens, qui sont représentés sous forme de type, ils sont si proches l'un de l'autre que cela séduirait même les élus. Matthieu 24.24 dit qu'il en serait ainsi. Mais, je veux que nous nous arrêtions quelques instants et que nous considérions ces deux Edens, et une chose en particulier, comment la Bible nous dit que c'est la Parole de Dieu qui produisit cet Eden, et comment la Parole de Dieu nous met en garde contre la venue de l'autre Eden. Maintenant, nous savons aussi qu'il devait y avoir un autre Eden.

[70] Si nous voulions aussi écouter le prophète Paul, dans 2 Thessaloniciens, chapitre 2, je pourrais le lire si vous le voulez. … celui qui s'élève… Ce jour ne viendra pas, celui du Seigneur, que l'homme du péché n'ait été révélé, celui qui est assis dans le temple de Dieu; et qui s'élève au-dessus de tout ce qui est appelé Dieu, en sorte qu'il sera adoré comme Dieu. Pensez-y! Maintenant, Esaïe 14. Le prophète a dit qu'il voyait ce que Lucifer avait dans son coeur (dans une vision sous inspiration disant qu'il ferait cela - dans Esaïe, 800 ans avant Paul, ou à peu près cela. Eh bien, ici, 800 ans plus tard, Paul le voit occuper sa position. Remarquez. Son Eden (son Eden scientifique), contrôlé est monté en graine avec son monde scientifique, avec une église-épouse scientifique, le tout sous la couverture du mot "connaissance", grands séminaires, grands diplômes, grands programmes d'éducation.

[71] Ecoutez, mon frère et ma soeur. Chacun de nous passera par ce chemin qu'a suivi Florence. Je vous demande, au Nom de Jésus, de considérer cela. Non pas me considérer, moi. Je suis votre frère. Ce - ce n'est pas cela. Considérez la Parole que j'apporte en rapport avec la Bible de Dieu. Et regardez là où nous en sommes, dans l'âge où nous vivons, c'est parfaitement confirmé par la Parole même de Dieu. Ces programmes en soi sont absolument antichrists.

[72] Eh bien, il doit avoir un Eden. Il a dit qu'il le ferait. Voici la pure Parole de Dieu qui dit qu'il en aura. Et ici, nous le voyons juste en train de le faire. Il l'a fait avec son épouse intellectuelle, dénominationnelle et scientifique. Il sera un de ces jours, la tête du Conseil Mondial des Eglises qui sera mis sur pied. Tous seront avec lui. Essayant… Les gens, non pas parce qu'ils sont mauvais; ils étaient plantés comme le maïs dans ce sillon droit, mais Satan a semé ces plantes rampantes qu'on appelle la science, la recherche, l'instruction, les doctorats. Parfois, on ne vous laisse pas monter à la chaire si vous ne présentez pas un doctorat d'un séminaire quelque part. Et tout cela est faux! Non pas les gens, mais c'est le programme qui est faux.

[73] Et maintenant, qu'est-ce que cela a fait? Cela est de nouveau monté en graine et ç'a amené le monde entier (par un tas d'hybridation, de perversion de la Semence originelle de Dieu) à un autre chaos ténébreux. Mais je suis si heureux que Dieu se souvienne à nouveau de nous, qu'Il puisse encore modifier le cours des choses. Il a promis qu'Il le ferait et qu'Il appellerait un petit troupeau qui serait Son Epouse.

[74] Remarquez encore ici maintenant, combien les types de ces églises ou de ces Edens sont parfaits. Dieu, au travers d'une Semence de Sa Parole… Et il n'y a qu'une seule chose qui peut vivifier la Parole, c'est l'Esprit, car c'est Lui qui donne la Vie à la Parole. Et quand la Vie dans la Parole rencontre la Vie de l'Esprit, cela produit ce que la Semence est.

[75] Remarquez maintenant ce qui s'est passé. Dans le jardin d'Eden, c'était le régime de l'innocence de Dieu, et cela était l'une des dispensations. La première dispensation était l'innocence. Les gens ne connaissaient pas le péché. Ils ne connaissaient rien au sujet du péché. Adam et Eve étaient tous deux nus, mais leur nudité leur était cachée par un voile spirituel qui recouvrait leur visage. Ils n'avaient jamais su qu'ils étaient nus, pas du tout, parce que cela leur était caché, à cause du voile de Dieu sur leur propre pensée. Ils ne connaissaient pas ce qu'étaient le bien et le mal. Et comme tous les deux se tenaient là, nus, cela montrait qu'ils n'avaient pas encore la connaissance, voyez, qu'ils étaient nus. Le couple était nu et ne le savait pas.

[76] Maintenant, veuillez prendre, si vous le voulez bien, ou noter cela, Apocalypse, chapitre 3; l'Esprit Saint fait une prédiction sur ce dernier âge, l'âge de l'Eglise pentecôtiste de Laodicée, dans les derniers jours, Il a dit: "…Tu es nu, aveugle et tu ne le sais pas." Voilà la Semence de Dieu sous l'innocence, ne sachant pas du tout qu'ils étaient nus, sous un voile du Saint-Esprit, leur cachant le péché. Et maintenant, dans le dernier âge de l'église, nous trouvons ici qu'ils sont à nouveau nus, et qu'ils ne le savent pas; mais ce n'est pas le voile du Saint-Esprit. C'est le voile que Satan a mis sur Eve là-bas, un voile de convoitise, le voile de la convoitise.

[77] Nos femmes dans la rue en shorts et en robes sexy sont si souillées qu'elles ne savent pas qu'elles sont nues. L'autre jour, quelqu'un m'a envoyé un article de journal, montrant cette nouvelle robe qu'elles vont porter, je crois de trente-cinq centimètres depuis la hanche, ou quelque chose comme cela. Et je me demande si nos - nos femmes réalisent que c'est un voile de convoitise.

[78] Eh bien, vous - vous diriez: "Je peux prouver devant Dieu, que je suis innocente d'adultère envers mon mari ou je - je…" Tout cela, mais cependant, au jour du Jugement, vous serez appelées "adultères". La Bible le dit. Jésus a dit: "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur". "Aveugles, nus et tu ne le sais pas!". Je n'ai rien contre ces pauvres petites femmes là; c'est le mal. Et le système ecclésiastique semble ne pas le reconnaître, ou s'opposer à cela; ils les laissent se couper les cheveux, se maquiller, et porter des shorts et toutes sortes de choses, sous le nom de Christianisme. Quelle chose horrible! Voyez? Elles sont à nouveau nues, dans l'Eden de Satan, et ne le savent pas. Elles ne le savent pas!

[79] Je crois voir, peut-être, en regardant là de l'autre côté la piscine, des femmes là, dehors maintenant. Si seulement cette femme pouvait se rendre compte de ce qu'elle est en train de faire, mais elle ne le sait pas. Elle est nue. Son corps est sacré. Elle enlève les habits dont Dieu l'a vêtue, de la peau, dans cette génération; elle les raccourcit constamment. Elle est nue, au non de la civilisation, d'une plus haute instruction d'une meilleure civilisation, d'une plus haute éthique.

[80] Laissez-moi me rassurer que ceci pénètre profondément. Tout cela est du diable, et elle sera détruite lors de la Venue du Seigneur Jésus. Elle sera entièrement détruite. Rien ne subsistera. Et oh, mes amis à travers la nation, pendant que vous m'écoutez parler à partir de Phoenix, pensez à ces choses! Ici vous êtes sujets à ces choses. Eh bien, Jésus a dit que cela séduirait les élus si c'était possible.

[81] Le premier esprit était un… le premier voile, était un saint Voile, le Saint-Esprit, et Eve n'était pas sensée regarder autrement qu'au travers de Cela. Mais quand - quand Satan se mit à lui parler de la connaissance, il lui a suffit de juste jeter un petit regard furtif sur le monde. Et c'est exactement ce que sa fille, l'église a fait. Vous devez… vous voyez, vous devez vous habiller comme les vedettes de cinéma, ou les jeunes gens à agir comme Elvis Presley ou - ou Pat Boone, ou - ou l'un d'entre eux, qui agit sous le nom de la religion. Pat Boone est de l'Eglise de Christ. Elvis Presley est un Pentecôtiste. Deux personnages démoniaques qui ont jeté le monde dans un chaos pire que ne le fit Judas Iscariot lorsqu'il trahit Jésus-Christ. Ils ne le savent pas. Ces jeunes gens ne le savent pas. Je suis contre ces - ces garçons, ce sont des hommes, mais je suis contre l'esprit qui les motive.

[82] Passez un peu de ce côté-là. Laissez une fois cette plante rampante s'enrouler un petit peu autour de l'enveloppe de ce maïs et observez ce qui se passe; le maïs est abîmé. Oh, oui, elle l'a eu. Et c'est ce qu'elle lui fera, elle le fera chaque fois. Il a suffi à Eve un simple coup d'oeil sur le monde.

[83] Et laissez-moi vous dire quelque chose, mon frère, ma soeur. Dans 1 Jean, chapitre 2, verset 15, nous pouvons lire cela, si vous le voulez bien, la Bible dit : Si nous aimons le monde et les choses du monde c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas en nous. Maintenant, le mot utilisé ici ce n'est pas terre; c'est un mot grec, kosmos, qui veut dire "l'ordre du monde". Si nous aimons les modes de la terre, du monde, si nous aimons la tendance de ce jour, si nous pensons: "C'est un temps merveilleux, oh, nous avons toutes ces choses", si vous pensez cela, c'est parce que vos pensées sont fausses. Elles sont corrompues par le diable. "Car si vous aimez l'ordre de ce monde, et les choses du monde présent, c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas en vous". Rappelez-vous cela. Ô Dieu! Regarde ce que nous regardons.

[84] Je veux m'arrêter ici un instant pour vous raconter une petite histoire que j'ai entendue d'un aumônier de la Première Guerre mondiale. On avait lancé… C'est comme Satan au commencement, quand il est entré dans le jardin d'Eden, il ne pouvait pas déterrer ces semences, il ne pouvait pas les détruire. Mais il les a vaporisées du poison, et cela a déformé ces semences qui ne se sont pas reproduites selon leur espèce. Cela a déformé la Semence originelle. Et c'est ce que tous ces programmes religieux. Les gens sont toujours des fils et des filles de Dieu, mais ils sont déformés. Ils vont à l'église, ils veulent faire le bien. Une nonne n'entre jamais au couvent pour devenir une mauvaise femme. Un ministre ne va jamais à l'école juste pour devenir un - un - un mauvais homme. Jamais vous n'adhérez à une église, vous ne donnez pas une poignée de mains, vous ne faites pas inscrire votre nom dans le registre ou n'importe quoi que vous faites dans votre église, pour devenir une mauvaise personne. Vous faites cela pour être une bonne personne. Mais c'est une séduction, c'est la déformation qui fait cela. Satan l'a vaporisée. Vous voyez?

[85] Dieu n'a jamais eu d'organisation. Rien de tel ne se trouve dans les Paroles de Dieu. Dieu est notre organisation, nous sommes organisés en Lui, un Corps en Dieu, au Ciel. C'est vrai. Nos noms sont dans le Livre de Vie de l'Agneau. Vous voyez? Remarquez. Mais vous voyez, je sais que c'est très dur, mais je - je désire que vous ayez encore un petit peu de patience, si vous le voulez bien.

[86] Au temps de la Guerre mondiale… Pardonnez-moi de m'écarter de mon sujet. Mais pour faire comprendre ce que je dis, je - je voulais vous donner mon analyse de ce que Satan avait fait en Eden: il avait vaporisé un horrible poison. Voulez-vous savoir ce qu'était ce qu'il a vaporisé? Je peux vous le dire. J'en ai la formule, c'est en deux mots: incrédulité, ce qui est le contraire de la foi! Il a vaporisé l'incrédulité, le doute. Et la science a occupé l'espace qu'occupait la foi. La cavité qui conduisait à la Semence a été remplie par Satan avec la connaissance, la science et la civilisation. Et cela a déformé toute la création de Dieu.

[87] Je sais que vous pensez que je vous mets dans une situation délicate, mais j'y suis avec vous. Et nous sommes tous ici pour essayer de trouver ce que nous pouvons faire. Nous ne disons pas ces choses pour nous singulariser. Nous devons être sincères. Nous tous, chacun d'entre nous, nous arriverons au bout de la route, où nous devrons rendre compte de chaque parole.

[88] En ce moment même, nous savons que nos voix… Quand nous sommes nés, notre premier petit cri est enregistré sur - sur une bande. Cela sera à nouveau joué au jour du Jugement. Même les habits que vous portez vous seront présentés au jour du Jugement. Même la science a découvert cela par la télévision. Voyez, la télévision ne fabrique pas d'image, elle la transmet uniquement. La couleur des habits, chaque mouvement que vous effectuez, chaque pensée de votre esprit, tout est absolument enregistré dans les archives de Dieu. Et cette grande chose vous sera mise devant les yeux; chacune de ces robes souillées que vous avez portées, chaque fois que vous êtes allées au salon de coiffure pour vous faire couper ces cheveux que Dieu vous a donnés. Cela plaidera. Vous contre vous. Vous ne savez pas bouger. La chose sera là même, même les pensées de votre coeur, pendant que cela vous passe à l'esprit, ce sera juste devant vous.

[89] Comment allez-vous échapper? "Comment échapperons-nous si nous négligeons un si grand salut?". Vous voyez? Nous n'allons pas échapper. Chaque mouvement ainsi que les pensées du coeur sont enregistrés juste dans une autre dimension, même la couleur des vêtements que vous portez. La télévision, la télévision en couleurs le prouve clairement, ça capte cela et le montre, voyez; et cela est dans l'une des trois dimensions dans lesquelles nous vivons. Vous voyez?

[90] Eh bien, voilà comment le poison a frappé l'église, frappé la terre! Le poison de Satan sur les semences, a perforé celles-ci et les a déformés. De plus en plus, il pénètre plus profondément dans le coeur des églises, et dans le coeur des gens. Et en toute chose, c'est la science, la science, au point que c'est devenu une place où la race humaine, par l'hybridation… Je crois que chaque semence doit se reproduire selon son espèce. Et la race humaine, les plantes, et tout ayant été hybridé, cela nous a amené au point où en mangeant la nourriture tirée de la terre, nos corps sont hybridés, cela place nos esprits…

[91] Nos corps dégénèrent à - à partir de vingt ou de vingt-cinq ans à cause des cellules dégénérées, par la nourriture hybride, les cellules de nos cerveaux ne se dégénèrent-elles pas aussi? Ne sont-elles pas aussi des cellules? C'est la raison pour laquelle Ricky court les rues, ici avec ce bolide, c'est la raison pour laquelle les Ricketta et les Elvitta, ainsi que beaucoup d'autres, comme nous les appellerions, sont là dehors, à moitié nus devant les gens. Ils sont mentalement finis. Ils n'ont plus de moralité.

[92] Revenons-en à ma petite histoire. Cet aumônier a dit qu'il était allé à l'hôpital et qu'il y avait beaucoup de garçons, étendus sous la tente. Certains… Il venait d'arriver de l'extérieur. Il a dit qu'il est allé là et qu'un officier lui a parlé, disant: "Aumônier, nous voudrions aller jeter un coup d'oeil dans les champs là-bas." On avait largué ce gaz de moutarde et de chlore, comme on le faisait en ce temps-là.

[93] Et il a dit: "Je suis arrivé là-bas, Frère Branham, a-t-il dit, il n'y avait d'écorce sur aucun arbre. Il n'y avait aucun brin d'herbe. C'était un matin de Pâques." Il a dit: "Il y avait des carcasses de vieux tanks là-bas. L'officier devait les enregistrer près de la grande Forêt d'Argonne, et voir si on pouvait encore faire quelque chose pour ces tantes." Il a dit: "Quand je me tenais là-bas, tout seul, a-t-il dit, j'ai levé les yeux et j'ai dit: 'Ô Dieu, c'est ce qu'il adviendra de toute chose'".

[94] C'est vrai, tout finira ainsi. Tout était brûlé, il n'y avait plus de vie, nulle part, l'herbe était consumée; les arbres, tout avait été détruit par ce gaz, les arbres, tordus, penchaient, criblés de balles et autres. Cela n'est-il pas une image du monde d'aujourd'hui, où Satan vaporise son incrédulité, son hybridation, sa science, sa connaissance! Jusqu'à ce que le - ce qu'il y avait au commencement, quand Dieu avait mis Adam et Eve dans le jardin, ce magnifique paradis, où il n'y avait pas la mort, la maladie, la tristesse, et tout était dans un ordre parfait, regardez ce que le DDT de Satan en a fait. C'est devenu un chaos, il n'y reste rien.

[95] Il a dit: "Je me suis mis à pleurer, je me suis retourné, un rocher attira mon attention." Il a dit: "Je suis allé là, j'ai regardé ce rocher et je l'ai poussé sur le côté. Sous ce rocher, poussait une petite fleur blanche. C'était la seule chose vivante qui avait subsisté, (Voyez?) parce qu'elle avait été abritée par ce rocher".

[96] Ô Dieu, mon Rocher, sois notre abri aujourd'hui. Ô Dieu, quand ces poisons seront répandus partout au nom de la science, de l'éducation, sois notre abri. Garde-moi jusqu'à ce jour-là, ô Dieu, c'est ma prière. [Frère Branham fait une pause. Quelqu'un sur l'estrade dit: "Oh! Il y a beaucoup de temps, Frère Branham." - N.D.E.] Maintenant, j'espère que chacun de nous est sous ce Rocher, Christ.

[97] Plusieurs d'entre vous ont entendu ce que j'ai prêché l'autre jour. J'étais en chemin pour aller chasser dans les bois, quelque chose a attiré mon attention, je me suis retourné, et j'ai regardé, et il y avait là un carton de cigarettes vide, ou plutôt un paquet de cigarettes, comme vous l'appelez. Et c'est la compagnie… Je ne pense pas que je devrais citer son nom, mais la compagnie de tabac avait… elle a un slogan: "Le filtre d'un homme qui réfléchit, le goût d'un homme qui fume." J'ai continué à avancer un peu plus dans les bois, et Quelque chose a attiré mon attention: "Retourne vers ce paquet de cigarettes." J'ai pensé: "Père céleste, je vais là en bas vers cet arbre où Tu as un matin créé ces écureuils par la Parole. Pourquoi me demandes-Tu de retourner?".

[98] Et Quelque chose a dit: "Tu as un sermon à apporter dimanche. Ton sujet est mentionné dessus." J'ai pensé: "Sur un paquet de cigarettes?" Je suis retourné. J'ai commencé à penser. "Le filtre d'un homme qui réfléchit", quelle séduction est-ce! Si un homme réfléchissait, il ne fumerait pas du tout. Mais, vous voyez, les gens avalent cela.

[99] Il y a deux ans, je pense, que j'étais à l'une de ces conventions, et je suis allé à une foire internationale, quand elle était organisée sur la Côte Ouest. Il y avait là-bas des photos de Yul Brunner et de beaucoup d'entre eux. Et les hommes de science… (Et beaucoup d'entre vous étaient dans le même hall.) On parlait du danger qu'il y a à fumer, comment on faisait passer la fumée sur une plaque de marbre. Et avec un coton tige on prélevait la nicotine et la répandait sur le dos d'un rat. Ensuite, on enfermait le rat dans une cage, et au bout de 7 jours, il était tellement recouvert de cancer qu'il ne pouvait même plus se déplacer. Vous voyez? Il a dit… Il a tiré cela à travers l'eau. Il a dit: "Le filtre…" Il a dit: "Le filtre!" Ça n'existe pas. Il a dit: "Vous…" Eh bien, les hommes de science eux-mêmes ont dit: "Il est impossible d'avoir de la fumée sans avoir du goudron. C'est le goudron qui produit la fumée."

[100] Ce qu'il y a, c'est que le filtre, ce n'est qu'une astuce pour vendre plus de cigarettes. En effet, si je… J'espère que vous ne pensez pas que je sois sacrilège ou fanatique. C'est le diable dans l'homme qui pousse celui-ci à fumer, pour qu'il se tue. Là où il fallait à l'homme la nicotine d'une cigarette, pour satisfaire son désir de fumer, alors le fabricant vient avec cette astuce et dit: "Le filtre d'un homme qui réfléchit". Il devra en fumer quatre ou cinq, pour obtenir autant de goudron pour être satisfait qu'il en obtenait avec une seule cigarette. Les Américains vendent la mort à leurs frères et soeurs! Je ne comprends pas cela. Mais cependant, j'ai pensé à ce sujet: "Il existe un Filtre de l'homme qui réfléchit, qui est bon."

[101] Maintenant, rappelez-vous, si un homme fume, cela produit le goût d'un fumeur. Ainsi, si vous ne pouvez pas avoir un - le - satisfaire le désir de fumer avant d'avoir de la fumée là et avoir - devoir produire le goût... Vous fumez donc quatre ou cinq cigarettes, et vous payez plus que si vous vous contentiez de fumer une cigarette ordinaire. Vous voyez, c'est une astuce, une astuce promotionnelle, tromper les gens, les Américains.

[102] Quand je pense à "Valley Forge" et à Georges Washington; avec deux tiers de ses soldats, sans souliers aux pieds, en cette journée froide, pour nous bâtir l'économie dans laquelle nous vivons! Et puis les Américains vendent aux Américains, leurs frères et soeurs, la mort par une tromperie, pour un lucre [profit plus ou moins illicite - N.D.T.], la racine de tous les maux: la soif et l'amour insatiables de l'argent. Tout est devenu de la folie, on ne sait pas que tout périra!

[103] Mais si vous n'avez pas de fumée, vous ne pouvez pas en avoir le goût. Et j'ai ensuite pensé: "Il existe un Filtre d'un homme qui réfléchit." Le Filtre d'un homme qui réfléchit! Et de là j'ai tiré mon sujet: "Le Filtre d'un homme qui réfléchit produit le goût d'un homme saint."

[104] Alors, je me suis dit que nos dénominations ont vraiment agi de la même manière, ils font entrer les gens qui se disent chrétiens tout en vivant n'importe comment. Pourquoi? Parce qu'ils attirent plus de monde dans leur dénomination ou organisation. On attire plus de monde parce qu'on les laisse venir par ceci, par cela ou par autre chose. "Cela ne change rien. Aussi ils inscrivent simplement leurs noms dans un registre et ces gens se disent Chrétiens. C'est tout. "Oh! vous êtes sauvés par la foi. Vous devez croire." Le diable fait la même chose. Vous devez naître de nouveau, et cela vient au travers du Filtre de Dieu!

[105] Eh bien, il existe un Filtre pour l'homme qui réfléchit. Je Le tiens dans ma main. Il ne produira pas un goût dénominationnel, mais Il satisfera certainement le goût d'un homme saint, vous savez. Comment une femme aux cheveux coupés pourrait-elle jamais passer par ce Filtre? Comment une femme en shorts ou en pantalons pourrait-elle passer par Cela alors que la Bible dit: "C'est une abomination devant Dieu pour une femme de porter un habit d'homme"? Et comment un homme qui se respecte peut-il sortir et s'habiller comme une femme, laisser pousser ses cheveux comme une femme, les laisser tomber dans ces yeux, avec une frange, et tout frisés comme cela? Il porte les sous-vêtements de sa femme. Elle porte les vêtements de dessus appartenant à l'homme. Le filtre d'un homme qui réfléchit! Un homme qui réfléchit ne fera pas cela, une femme qui réfléchit non plus. La Parole de Dieu ne laissera pas cela passer. Il n'y a qu'une chose qui peut passer au travers de cette Parole. C'est le Saint-Esprit, et Il apporte la Parole en vous, et Il produit le goût d'un homme saint.

[106] Regardez aujourd'hui, des Ricketta dans la rue, jolies, avec un beau physique que Dieu lui a donné, et que Satan utilise. Et elle s'habille de façon si immorale, ne sachant pas que peut-être dans l'espace d'une semaine, elle se décomposera dans une tombe. Je descendais la rue il n'y a pas longtemps… je prêchais à une convention des Assemblées de Dieu à la Côte ouest, dans une réunion, à l'Ecole biblique de Southwestern. Une petite dame descendait la rue, elle portait un petit - portait ces petits habits, des bikinis ou je ne sais comment vous appelez cela; avec des franges pendant tout autour, avec un chapeau de cow-boy et des bottes de cow-boy.

[107] Je remontais la route. Je me suis dit: "Pauvre petite créature, l'enfant d'une mère et d'un père, elle a été placée ici pour être une fille de Dieu, et elle est devenue un appât pour le diable." Je me suis dit: "Je crois que je vais faire demi-tour et entrer pour parler à cette enfant." Elle avait à peu près l'âge de ma fille Sarah, seize ou dix-sept ans, ou quelque chose comme cela. Je me suis dit: "Non, je ferais mieux de ne pas le faire. Je vais simplement remonter la rue et prier pour elle. Si quelqu'un me voyait m'arrêter pour lui parler... je ferais mieux de ne pas faire cela."

[108] Maintenant, écoutez, fils de Dieu, vous en êtes au même point, ces Jézabel modernes cherchent à se faire bien voir de vous. Mais un homme qui réfléchit, réfléchira d'abord. Elle peut être très jolie. Il se pourrait que tu dises: "Je peux lui plaire", mais cela vous coûtera votre âme, jeune garçon; certaines d'entre vous jeunes filles, devant ces Rickies… Le Filtre d'un homme qui réfléchit produit le goût d'un homme saint.

[109] Vous les hommes mariés, quand vous voyez ces femmes comme cela dans la rue, vous les fils de Dieu, ne savez-vous pas que c'est ce qui s'est passé tout au commencement? Quand la science avait tellement embelli les femmes dans le monde antédiluvien, que les fils de Dieu ont pris les filles des hommes (pas les filles de Dieu). Dieu n'a jamais pardonné cela. Ils ont tout détruit; la science, plus jolies. Autrefois… Vous remarquerez, en ces derniers jours, que le fait que les femmes deviennent de plus en plus belles, est un signe que c'est la fin; Dieu l'a confirmé. Ainsi, utilisez le Filtre de l'homme qui réfléchit, vous aurez le goût d'un homme saint. Cela vous coûtera votre foyer, vous coûtera votre emploi, cela vous coûtera tout ce que vous avez, et en plus de cela, votre âme. Cela brisera votre foyer, et cela fera peut-être qu'un autre homme élève vos enfants ou qu'une autre femme élève vos enfants.

[110] Prenez le Filtre d'un homme qui réfléchit, cela produira le goût d'une femme sainte. Quand vous vous rendez au salon de coiffure ou ailleurs, et qu'on vous dit que vous aurez des maux de tête, prenez le Filtre d'une femme qui réfléchit - ce que la Bible dit, vous voyez; et détournez-vous de ce que le coiffeur dit. Vous voyez? Ne l'écoutez pas. Je suis votre frère et je vous aime. Je n'ai rien contre vous. Dieu le sait. C'est l'amour de Dieu que j'ai pour vous, qui me fait dire ce que je vous dis. Si un homme va quelque part et qu'on ne lui dise pas ces choses, que votre pasteur vous laisse vous asseoir là et agir de cette façon, c'est qu'il ne vous aime pas. Il ne peut pas vous aimer... Je n'aimerais pas avoir ce genre d'amour pour les femmes. Je veux avoir un goût saint pour ma soeur. Je veux qu'elle soit vraiment ma soeur. Pas quelqu'un qui peut dire… Quelqu'un qui parle d'elle, disant qu'elle est très belle, et ce qu'elle est, une petite reine du sexe; quelqu'un qui dit: "Elle fréquente mon…" Non, non! Non, je veux qu'elle soit une dame.

[111] Ô Dieu, garde-moi sous le Rocher. Oui. Dans Ephésiens 5.26, le seul moyen pour vous de pouvoir parvenir à ce Rocher, c'est d'être lavé dans les Eaux de séparation au moyen de la Parole. C'est vrai.

[112] Maintenant, ne laissez pas ce démon vous vaporiser avec son instruction. Non, non. Il tuera votre influence. Ne laissez pas le diable prendre cela, lorsque vous dites: "Eh bien, je suis membre de l'église dont ma mère, mon père et ma grand-mère étaient membres." Ne laissez pas le diable vous vaporiser avec cela. La Bible l'a déjà dit, à propos des sept âges de l'Eglise et autres, tout est monté en graine! C'est vrai. Tout est corrompu. Le tout devient une plaie putréfiée. Ne le laissez pas vous vaporiser, lorsqu'il vous dit: "Eh bien, c'est une plus haute éthique. Nous sommes plus instruits qu'autrefois". Ne laissez pas le diable vous séduire.

[113] Je vous ai montré tout son programme qui consiste dans la civilisation, l'instruction et la science. Il a introduit cela en plein dans l'église. N'écoutez pas cela. Détournez les yeux de ces télévisions sales et corrompues et autres, et… Il est dit dans notre texte: "Ne vous conformez pas, mais soyez transformés." N'allez pas en disant: "J'ai reçu la confirmation le dimanche." Non, allez-y et soyez transformés maintenant même, transformés en passant de ce que vous êtes à ce que Dieu veut que vous soyez.

[114] Eh bien, cela dépend de la sorte de Semence qui est en vous. On a placé en vous une semence intellectuelle, et de l'instruction, cela ne peut faire qu'une chose: vous déformer; c'est tout. C'est la seule chose que cela peut faire à un fils ou une fille de Dieu.

[115] Les gens aujourd'hui, d'après moi, agissent comme s'ils ne croyaient même pas qu'il existe un Dieu. Pardonnez-moi cette déclaration. Si cela a blessé quelqu'un, ce n'était pas là mon intention. Il y a quelques dimanches, ma propre fille m'a demandé d'aller suivre un concert religieux à la télévision. On fait passer cela le dimanche matin. Je voulais écouter Oral Roberts dans son émission. Je leur ai demandé de me signaler. Elle a dit: "Ecoutez ça, c'est un bon cantique." Mon fils qui se tenait là me l'a aussi dit.

[116] Mais, j'ai arrêté ce poste… Nous sommes locataire chez une femme qui a une télévision dans sa maison. Je n'ai jamais eu l'intention d'en avoir une dans ma maison. Certainement pas. Je ne veux pas de cette affaire dans ma maison. Je la ferais sauter avec mon fusil de chasse. Je ne veux rien avoir avec cette mauvaise chose. Certainement pas. Mais il a fallu…

[117] Laissez-moi vous parler de vous, habitants de l'Arizona. Vous avez vu l'autre jour les résultats de l'enquête menée dans des écoles, n'est-ce pas? Quatre-vingt pour-cent des élèves des écoles d'Arizona souffrent de la déficience mentale, et pour soixante-sept pour-cent d'entre eux, cela est dû au fait qu'ils regardent la télévision. Qu'en pensez-vous? Vous feriez mieux d'utiliser votre fusil de chasse. Vous voyez? Eh bien, ne laissez pas le diable vous vaporiser avec cela. Non, non.

[118] Eh bien, les amis, comme je l'ai dit, les gens agissent comme s'ils ne devront pas passer en Jugement. Ces garçons et ces filles… Il y avait une tribu indienne et tout un tas de trucs. Je pense qu'un homme appelé monsieur Pool en est le chef. Et si jamais j'ai vu un simulacre moderne des cantiques, c'est bien la manière dont ils les chantaient, une bande de rickies se tenaient là, agitant les mains dans tous les sens. J'ai vraiment apprécié ce jeune homme qui a chanté ici ce matin, il avait l'air décent, comme un vrai homme. Je - j'aime cela. Quand vous…

[119] vous, les Hommes d'Affaires, vous recevez ici parfois une bande de Rickies qui se tiennent ici, crient, hurlent et font des histoires, et retiennent leur souffle jusqu'à ce que leur visage devienne bleu; ça, ce n'est pas chanter, c'est juste faire beaucoup de bruit artificiel. Le chant, c'est une mélodie venant du coeur. Et je me suis dit: "Quelle pitié! Quelle honte!" Ainsi, au nom de la religion, ils agissent comme s'il n'y avait pas de Dieu!

[120] L'autre jour, quelqu'un a dit au jeune homme qui fréquente ma fille, un jeune homme chrétien, il a dit (faisant un commentaire pertinent sur Adam et Eve), il a dit: "Eve, parcourant le jardin, a dit: Mes enfants, vous voyez cet arbre là-bas? C'est là que l'appétit de votre mère nous a mis à la rue." Pouvez-vous imaginer quelqu'un supposé être un chrétien loyal prendre une promesse et une Parole de Dieu et les jeter dans une porcherie? Ils agissent comme s'ils ne devaient pas passer en Jugement. Mais Dieu fera passer en jugement chaque secret. Ils agissent comme s'il n'existait pas de Dieu. Je ne veux pas les traiter d'insensés, parce que la Bible dit… insensé, ce n'est pas correct. Jésus a dit que ce n'est pas correct. "Ne traitez jamais quelqu'un d'insensé." Mais dans Psaumes 14.1, il est dit: "L'insensé dit en son coeur: Il n'y a point de Dieu!" Vous voyez? Ils - ils ne sont pas… Je ne veux pas les traiter d'insensés, bien qu'ils agissent comme s'ils l'étaient. Vous voyez? Ils agissent comme cela.

[121] Vous voyez donc où nous en sommes aujourd'hui, comme s'il n'y avait pas de Dieu. "Je suis membre de l'église! Et la chose toute entière, la Bible c'est une grosse plaisanterie. Notre église sait où elle va!" Oui, tout droit en enfer. C'est exact, elle est bien en route, à travers la science, l'instruction, les séminaires de théologie et tout, qui les entraînent en coup de vent sur cette route. Le Saint-Esprit n'a aucune possibilité de donner une révélation sur quoique ce soit; le séminaire L'a déjà supplanté. C'est le Saint-Esprit qui doit nous conduire, pas un séminaire, pas les évêques, pas les surveillants ni qui que ce soit. Le Saint-Esprit est notre Conducteur. Oui, Oui.

[122] Caïn était quelqu'un de ce genre-là. En effet, il était très religieux. Eh bien, si la religion est tout ce qu'il faut avoir, alors Dieu a été injuste en condamnant Caïn, parce que celui-ci était religieux, vous voyez, tout aussi religieux et sincère qu'Abel. Maintenant, rappelez-vous, il pensait à Dieu, il adorait Dieu, il avait une église, il a bâti un autel, il a offert un sacrifice, il priait, il adorait, mais il a été rejeté. Peu importe combien… Esaü l'était aussi. Vous voyez? La religion, voyez-vous, c'est l'affaire de Satan; il ne tue pas le tout, il se contente de la contaminer. C'est tout. Il ne va pas tuer le tout. Oh, ce n'est pas le communisme, non, non; l'antichrist, ce n'est pas le communisme. La Bible dit: "Cela séduirait les élus, si c'était possible." Ne prenez pas garde au rideau de fer, mais plutôt au rideau de pourpre. Oui, oui.

[123] Mais remarquez. Caïn est venu pour adorer, mais il y avait en lui la mauvaise semence: la semence du serpent. Le serpent avait sifflé sur lui, parce qu'il était de la semence de la femme. Il connaissait la volonté parfaite de Dieu, mais il a refusé de l'accomplir. Savez-vous cela? Satan connaît la volonté de Dieu, mais il refuse simplement d'accomplir.

[124] Remarquez, il avait vu Dieu confirmer le message d'Abel. Maintenant, je veux que vous réfléchissiez, utilisez maintenant pendant une minute le Filtre d'un homme qui réfléchit. Le message correct d'Abel que Dieu avait confirmé comme étant la Vérité… Comprenez-vous maintenant? Oui oui. Le message d'Abel avait été accepté et Caïn a vu cela et a su que Dieu avait confirmé que ce message était bon. C'est juste. Mais il ne pouvait simplement pas faire de même. Son orgueil l'en empêchait. C'est vrai. Son orgueil l'empêchait de faire cela. Il avait vu Dieu confirmer le message.

[125] Il semble donc qu'il est très difficile aujourd'hui pour les gens de s'humilier devant la Parole de Dieu. Ils - ils ne veulent simplement pas le faire. Ils s'humilient devant le credo d'une église, certainement, mais pas devant la Parole de Dieu. Si vous voulez voir cela, allez dans… J'ai des passages des Ecritures ici, auxquelles je me réfère maintenant. Genèse 4.6 et 7, Dieu a parlé à Caïn, disant: "Pourquoi ton visage est-il abattu? Pourquoi vas-tu ça et là tout irrité? Tu viens d'entendre un message qui t'a troublé." Il a dit: "Eh bien, pourquoi fais-tu cela? Pourquoi ton visage est-il abattu, est-ce parce que Je ne suis pas venu dans ton église? Pourquoi donc as-tu fait cela?". Utilisez-vous le Filtre d'un homme qui réfléchit? Vous voyez? Ou bien: "Pourquoi ne… Pourquoi as-tu cette humeur?" Dieu a dit: "Si tu agis bien, va faire comme ton frère là-bas, Je t'agréerai et te bénirai. Je ferai de même pour toi." Mais il ne pouvait simplement pas le faire. Il a dit: "Maintenant, si tu ne le fais pas, le péché d'incrédulité se couche à la porte."

[126] Eh bien, quand les gens nous disent: "Les jours des miracles sont passés." Pourtant, ils voient que c'est si parfaitement confirmé et prouvé, (vous voyez?) que tout ce que Dieu a promis d'accomplir dans les derniers jours selon Apocalypse 10, Malachie 4, vous voyez, et toutes ces choses, est si parfaitement confirmé. Qu'y a-t-il, frères? Qu'est-ce qui ne va pas? Voyez-vous? Si les gens ne le croient pas, l'incrédulité, qui est le péché… Il n'y a qu'un seul péché, c'est l'incrédulité. C'est vrai.

[127] Vous n'êtes pas condamné parce que vous buvez, vous fumez, vous chiquez, vous portez des shorts, ou tout ce que vous faites. Non, vous n'êtes pas condamné pour cela. C'est parce que vous ne croyez pas. Si vous croyiez, vous ne feriez pas cela. Vous voyez? Un croyant ne fait pas ces choses. Il prend le Filtre d'un homme qui réfléchit (Voyez? Voyez?), ou le Filtre d'une femme qui réfléchit, l'un ou l'autre. C'est en ordre, mais vous voyez, le péché se couche à la porte.

[128] Maintenant, remarquez ce que cela a fait chez Caïn, et il en sera de même aujourd'hui. Cela a fait que Caïn s'en aille un pécheur volontaire. Il a désobéi volontairement. Il en sera de même pour chaque personne qui désobéit volontairement. Après qu'il avait vu le message d'Abel être donc confirmé par Dieu comme étant la vérité, il a refusé de faire cela - de faire la même chose.

[129] Alors, il a franchi la ligne de démarcation. Il y a une ligne que vous pouvez franchir. Vous savez cela, n'est ce pas? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Maintenant, ministres, vous qui êtes ici et ceux qui suivent par téléphone à travers la nation, où ceci est diffusé, comprenez-vous cela? Quand vous voyez que ceci est l'Ecriture et que vous ne voulez pas le faire, Dieu ne va pas toujours… Il va… Oh! vous irez de l'avant, vous serez bénis! Il en était ainsi de chaque Israélite, ils vivaient là même dans le désert, ils élevaient des enfants, ils faisaient des champs, et ils étaient bénis et tout, mais chacun d'eux était éternellement séparé de Dieu. C'est Jésus qui l'a dit. Oh! oui, Dieu continuera à vous bénir, mais vous êtes perdus. Certainement. C'est ce que dit la Bible, c'est ce qu'Il a dit.

[130] Remarquez, vous pouvez traverser la ligne de démarcation. Croyez-vous cela? C'est ce qu'a fait Caïn. Allons là une minute; j'ai Hébreux 10.26. Voyons si je peux trouver très rapidement cela. L'Epître aux Hébreux, chapitre 10 et le… je crois, verset 26. Je l'ai noté ici. Juste une minute, si vous voulez bien me supporter, lisons cela juste une minute. Très bien, nous y sommes. Car si nous péchons volontairement après… reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés, mais une attente terrible du jugement et l'ardeur d'un feu qui dévorera les rebelles.

[131] C'est AINSI DIT LA SAINTE PAROLE DE DIEU. Si nous refusons volontairement de croire après que nous L'avons vu et entendu, nous avons alors franchi la ligne. Il n'y aura plus de pardon pour cela, vous avez franchi la ligne. "Oh! dites-vous, Dieu me bénira toujours." Oh, oui. Rappelez-vous Israël, la frontière… Quand Dieu leur donna la promesse, que là dans la Terre sainte - c'était un bon pays où coulent le lait et le miel... Et quand Moïse envoya Caleb, Josué et les espions, de l'autre côté pour espionner le pays, et qu'ils en ramenèrent l'évidence confirmée. Les dix autres ont dit: "Nous n'y arriverons pas. Nous n'en sommes pas capables. Regardez comme c'est difficile. Nous serons des fanatiques. Nous avons ces toutes petites choses pour combattre. Regardez ce qu'ils ont. Nous - nous n'y arriverons pas. Nous n'en sommes pas capables."

[132] Josué et Caleb dirent: "Nous sommes plus que capables de le faire! C'est Dieu qui l'a promis." Et rappelez-vous, ils ont fait demi-tour. C'était à Kadès-Barnéa. Ils ont fait demi-tour et ont errés dans le désert. Et chacun d'eux mourut et fut éternellement perdu. C'est Jésus qui l'a dit. Ne franchissez pas cette ligne de démarcation. Vous voyez? "Quand vous savez faire ce qui est bien et que vous ne le faites pas, vous commettez un péché."

[133] Israël a fait la même chose, après avoir vu Moïse être confirmé, et ils ont ensuite laissé Balaam les asperger, cette précieuse Semence confirmée... Pasteur, ne dites jamais quoique ce soit contre cette Parole. Regardez Balaam, il était un prophète, et il avait vu la Semence confirmée de Dieu. Mais sous l'autorité de sa propre grande dénomination, Moab, il a vu venir dans le pays, cette bande de gens errants; il les a aspergé, disant: "Eh bien, attendez un peu, nous sommes tous des chrétiens. Nous sommes tous des croyants. Eh bien, nous et vous avons les mêmes pères. Ne sommes-nous pas les enfants de Lot? Lot, n'était-il pas le neveu d'Abraham? Ne sommes-nous pas tous un même peuple? Marions-nous entre nous." Et Israël…

[134] De même qu'Eve a laissé Satan l'asperger dans le jardin d'Eden, de même Israël l'a laissé asperger par le canal d'un faux prophète. Alors que le véritable prophète était au milieu d'eux avec la Parole confirmée, l'autre les a aspergés du conception et de connaissance intellectuelle, il les a aspergés. Pensez-y.

[135] Eh bien, cela n'a jamais été pardonné; ce péché n'a jamais été pardonné. Les semences ont pourri juste dans l'exercice du devoir, pendant qu'ils étaient en route vers la Terre promise. Chacun d'eux a péri et a pourri, en plein dans l'église, dans la ligne du devoir, en suivant Dieu, ils ont laissé Satan les asperger de ce spray [liquide projeté en fines gouttelettes par pulvérisation - N.D.T.] intellectuel, cette conception intellectuelle, de l'instruction en disant: "Eh bien, nous sommes tous un même peuple; nous sommes tous des enfants de Dieu." Vous ne l'êtes pas!

[136] Mais il a laissé ce faux docteur-là les vaporiser avec sa conception intellectuelle de la chose Et c'est exactement ce que fait en ce moment même le Conseil oecuménique, vous voyez, la même chose: "Eh bien, mettons-nous tous ensemble dans une grande organisation." Tout votre système organisationnel est du diable. C'est la marque de la bête dont il est question dans la Bible. Le Seigneur voulant, je publierai un livre sur ce sujet, très bientôt.

[137] Remarquez, au temps de Noé, étant donné que la Parole de Dieu avait été érigée pour flotter… Eh bien, laissez-moi faire une petite remarque ici. La Parole est en train d'être assemblée pour être transformée et transportée de la terre au ciel. Ils ont bien vu la construction de la chose, mais à cause de leur conception intellectuelle, ils se sont moqués ouvertement du prophète, quand il prophétisait au sujet du temps de la fin.

[138] Mais qu'a fait… Cette construction était faite de la Parole de Dieu, elle était enduite de prière et de foi au-dedans et au dehors. Quand les pluies sont venues, toutes les conceptions intellectuelles des religions sont mortes et ont pourri en plein dans - en plein dans leurs églises, juste sur la terre. Et l'arche a flotté par-dessus tout cela. La semence scientifique aspergée a pourri en plein dans le Jugement.

[139] Qu'essayons-nous de faire, de toute façon? Essayons-nous d'établir notre église ou essayons-nous d'établir la Parole de Dieu? Qu'essayons-nous de faire? A quoi travaillons-nous? Est-ce que nous essayons de ramener les gens dans ceci? Qu'essaie de faire cette grande Eve-ci, dans ces derniers jours, cette église d'Eden? Je vais devoir arrêter tout de suite frère, car il - il se fait tard. [Un frère dit: "Continuez." - N.D.E.] Accordez-moi encore à peu près quinze minutes et je m'arrêterai sur les - les Ecritures que j'ai. ["Certainement, continuez."] D'accord. Je sais. Nous allons… Les gens voudraient peut-être venir ici pour nettoyer le lieu. Mais je… il me semble difficile d'arrêter. ["Continuez simplement, rien ne presse."] Je vais me dépêcher. Très bien.

[140] Ecoutez, cette grande Eve d'aujourd'hui, hybride, instruite scientifique, appelée l'église, qu'essaie-t-elle de faire? Essaie-t-elle d'exhaler la Parole de Dieu en laissant les gens agir comme ils le font? Ils n'utilisent pas le Filtre d'un homme qui réfléchit, ou le Filtre de Dieu. Regardez ce qu'ils produisent. Ils s'exaltent eux-mêmes. C'est ce que fait l'église, et avec sa semence déformée par le programme de la connaissance, par la science, elle a rendu toute la race ignorante de la Parole de Dieu. Maintenant, je vais saisir ces remarques; je ne vais donc pas m'attarder trop longtemps là-dessus, pour terminer. Ignorante à cause de la science… Quand Dieu, ici même sur terre fait ce qu'Il fait par Sa Parole promise, les gens ignorent cela et s'en éloignent, parce qu'ils sont ignorants à cause de la science. Ignorants à cause de la science! J'ai souri tout à l'heure car frère Williams que voici a écrit ici, sur un bout de papier: "Prenez tout l'après-midi". Quelque chose… J'apprécie néanmoins cela, c'est très gentil. Mais les gens pèchent volontairement. Cela a amené tout le - le système du monde ecclésiastique d'aujourd'hui à pécher volontairement contre Dieu. Eh bien, le simple savoir-vivre vous prouve que c'est vrai.

[141] Très bien. Un voile de convoitise a aveuglé ses yeux à la Parole de Dieu et elle se retrouve de nouveau nue. Vous savez, dans Apocalypse 3, Dieu dit: "Viens et achète de Moi du collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies." Vous voyez, le collyre, c'est Sa Parole.

[142] Vous savez, les gens disent: "Eh bien, cet homme a fait quarante ans d'études pour obtenir ses diplômes. Il est docteur en ceci, il est docteur en théologie et tout cela." Ça… Savez-vous ce que Jésus a dit à ce sujet? Il a dit: "Que l'homme renonce à lui-même." Paul l'a fait. Vous dites: "Ça ne veut pas dire cela." Eh bien, pourquoi donc Paul a-t-il suivi cela? Il a dit: "Je ne suis pas venu vers vous avec les discours persuasifs de la sagesse humaine parce que vous fonderiez vos espoirs sur cela. Je suis plutôt venu vers vous avec la puissance et les démonstrations du Saint-Esprit, afin que votre parole soit - votre foi soit édifiée sur la Parole de Dieu, et non sur les manifestations de la sagesse."

[143] Il semble que les gens ont perdu le simple savoir-vivre et la modestie. Ils ne sont plus comme ce qu'ils étaient. Autrefois, quand le prophète prononçait le AINSI DIT LE SEIGNEUR, Les gens bougeaient, car ils avaient peur. Mais aujourd'hui, ils n'ont plus du tout peur de cela. Ils ne craignent pas Dieu.

[144] Salomon a dit: "La - la crainte de Dieu est le commencement de la sagesse", juste le commencement de la sagesse. Mais le prophète peut prononcer le AINSI DIT LE SEIGNEUR, et les gens disent: "C'est absurde!" Vous voyez, il n'y a pas d'espoir pour eux. C'est… Ils disent: "Eh bien, nous sommes intelligents. Nous sommes des intellectuels. Nous ne sommes pas tenus d'accepter ce genre d'histoires. Nous savons de quoi nous parlons!" Il y a aussi un vieux proverbe qui dit que les insensés marchent avec des souliers cloutés là où les anges ont peur de poser leurs pieds. Certainement.

[145] Maintenant, qu'est-ce que la transformation? (Rapidement.) Comment l'obtient-on? Qu'est-ce qui opère la transformation? C'est Dieu par l'Esprit de Sa Parole. Il transforme. Il plante Sa Semence, Il déverse Son Esprit dessus, et Elle donne du fruit. Son Saint-Esprit transforme la Semence-Parole en… pour être confirmée selon son espèce. Le genre de semence que vous êtes montre ce qui est en vous. Vous ne pouvez pas le cacher. Tout ce que vous êtes à l'intérieur se manifeste à l'extérieur. Vous ne pouvez pas empêcher cela. Vous ne pouvez faire de cet arbre autre chose que ce qu'il est. Vous voyez, c'est - c'est ce qu'il en sera.

[146] Le Saint-Esprit transforme les semences qui sont à l'intérieur de l'arbre. Peu importe le genre de semence dont il s'agit, Il la transformera. Si c'est le mal, elle produira le mal. Si c'est un hypocrite, elle produira un hypocrite. Si c'est une véritable Parole de Dieu, Elle produira un véritable fils ou une véritable fille de Dieu, au travers du Filtre d'un homme qui réfléchit. Quand la Semence sort, elle vient au travers de Cela; Elle produit un fils ou une fille de Dieu.

[147] Un jour, quand le monde était dans les ténèbres du chaos… Dieu… Maintenant, écoutez attentivement parce que nous n'allons plus parler qu'un peu. Ecoutez. Un jour, quand le monde était de nouveau plongé dans toutes sortes de religions (le lavage des mains, des pots, le port de différentes robes et de différents bonnets et ainsi de suite), il était en plein dans un autre chaos. Le véritable Israël de Dieu avait été détourné des lois et des commandements de Dieu, Jésus a dit: "Avec vos traditions, vous rendez la Parole de Dieu sans effet pour le peuple," par vos traditions. Et regardez ces saints prêtres, comme on les appelle; mais Jésus a dit: "Vous êtes de votre père le diable et vous faites ses oeuvres." Voyez, c'est exactement ce qu'Il a dit.

[148] Alors, quand le monde était dans cette situation difficile, l'Esprit de Dieu S'est mu de nouveau au-dessus d'une Semence prédestinée. Il a changé et transformé Esaïe 9.6 selon Sa promesse; Dieu, s'est fait homme, pour sauver ce temps chaotique. Alors que l'homme a été créé à Son image, voilà que Dieu vient, comme le prophète l'avait vu à l'avance… souvenez-vous, la Parole, le prophète a vu cela à l'avance, le même prophète qui a vu Satan dans ces derniers jours, vous voyez, avec son programme d'instruction et tout, avec son programme religieux. Le même prophète, Esaïe 9.6, a dit: "Car un Enfant nous est né, un Fils nous est donné; on L'appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel… et Son Règne n'aura pas de fin." Et cela, c'est la Parole de Dieu. Et l'Esprit S'est mu au-dessus de cette Parole et Il S'est transformé dans le sein d'une vierge (amen!), un fils est né, pas créé, né.

[149] Satan a essayé à maintes reprises d'asperger Cela. Il Le transporta et Lui dit: "Si Tu es ce que Tu prétends être, alors accomplis ici quelques guérisons pour moi. Montre-moi comment Tu peux t'y prendre. Change ce pain - ces pierres en pain. Jette-Toi en bas que nous T'y voyons, car l'Ecriture dit que Tu le feras." Oui, et voyez-vous ces démons religieux d'aujourd'hui qui disent encore la même chose? "Si la guérison divine existe, voici couché ici frère Untel, guéris-le devant nous."

[150] Ce même démon se tenait près de Jésus, à la croix, disant: "Si tu es le Fils de Dieu, descends de cette croix." La Parole dit qu'Il était le Fils de Dieu. L'Esprit a prouvé qu'Il était le Fils de Dieu. Esaïe 9.6 a été accompli. Et l'autre soir, beaucoup d'entre vous ont entendu lors de la diffusion radiophonique, comment on a donné près d'une soixantaine d'Ecritures, je crois, prouvant que l'Ecriture dit qu'il s'agissait de Lui.

[151] Oh! A maintes reprises Satan a essayé de faire toutes sortes de choses. Un soir, il L'avait vu endormi à la poupe de la barque. Et il a dit: "Je vais L'éliminer tout de suite." Mais il n'a pas pu le faire. Il a essayé de Le tenter pour L'amener à faire le mal, mais il n'a pas réussi. Pourquoi? Parce qu'Il avait été aspergé d'insectifuge de la prédestination. Cela ne peut pas être séduit. Non, non, la Parole dit qu'Il serait ici. Amen. Aucun démon ne peut Le déranger et aucun autre fils de Dieu prédestiné ne prendra Sa place. Il est aspergé d'un insectifuge. Le poison de Satan, les docteurs dénominationnels ne L'atteignent même pas. Il continue à avancer, rien ne va Le déranger. Voyez?

[152] Cela n'avait aucun effet sur Lui. "Eh bien, je ferai de Toi l'évêque de toute la terre. Elle est sous ma domination. Si seulement Tu m'adores, si Tu viens adhérer à mon groupe, je - je ferai de Toi le chef. Je vais me retirer et Te laisser dominer." Il a dit: "Arrière de moi, Satan! Il est écrit: 'Tu adoreras Dieu, la Parole, et tu le serviras Lui seul.'" Alors, un jour… J'aimerais m'arrêter un instant sur ce grand Personnage.

[153] Mais un jour, l'Esprit vint sur Lui; en effet, une Parole venant de Dieu, au travers d'un prophète avait été écrite à Son sujet, disant: "Et Il a été conduit à la boucherie, comme un agneau." Et l'Esprit vint sur Lui, L'a conduit et L'a envoyé à la croix du Calvaire. Et là Il mourut. Et tout ce qui a été annoncé à Son sujet concernant Sa mort a été accompli, afin qu'Il apporte la Lumière et la Vie à chaque Semence prédestinée de Dieu se trouvant sur la terre. Il a frayé la voie pour le faire. Voici la Semence; l'Esprit apporte la Vie, transformant les fils et les filles de Dieu, du monde de ce chaos ténébreux en des fils et des filles de Dieu.

[154] Ne soyez pas achoppé par ce mot "prédestination". Je sais que vous l'êtes. Mais, écoutez, ce n'est pas mon mot à moi. C'est l'un des mots utilisés par Dieu. Si vous voulez le lire, lisez Ephésiens 1.5, qui dit: "Il nous a prédestinés à être des fils adoptés par Jésus-Christ." Vous voyez?

[155] Laissez-moi tirer cela au clair juste une minute, dans une - juste une minute pour tirer cela au clair dans votre esprit. Ecoutez. C'est juste ainsi que vous étiez, au commencement, dans votre père, un germe-semence... Le savez-vous, chacun de vous? Vous étiez aussi dans votre arrière, arrière, arrière-grand-père, le savez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Lisez l'Epître aux Hébreux, là où nous voyons que Lévi a payé la dîme alors qu'il était encore dans les reins d'Abraham, quatre générations avant lui. Quand Abraham a payé la dîme à Melchisédec, cela fut imputé à son arrière, arrière-petit-fils après lui, qui était alors dans les reins d'Abraham.

[156] Vous y êtes? Vous voyez? Vous étiez dans les reins de votre père, mais votre père ne pouvait pas communier avec vous avant que vous ne soyez transformé en un corps de chair. Mon fils que voilà était en moi. Je - je - je voulais un fils, mais il était alors en moi. Voyez? Il était alors en moi. Mais par le mariage, il a été transformé en un homme comme moi, et il est alors devenu comme moi. Et vous êtes devenu comme vos parents, vous voyez, parce que pour commencer, cela était en vous.

[157] Maintenant, si nous sommes des fils de Dieu, Ses attributs… En effet, vous êtes un attribut de votre père, pas de votre mère, de votre père. Le germe se trouve dans le père. Voyez? Et maintenant, votre mère était une incubatrice qui vous a porté, qui a porté la semence de votre père. Vous voyez? Et la terre, dans le naturel, est aussi une incubatrice qui porte la semence de Dieu. Voyez, c'est tout à fait exact. Ce n'est pas le monde, il ne s'agit pas de la grandeur du monde, il s'agit de la grandeur de Dieu qui a créé le monde. Vous voyez, vous voyez?

[158] Maintenant, si vous êtes un fils ou une fille de Dieu, alors, vous étiez en Dieu au commencement. Vous êtes Son attribut. Si vous n'étiez pas là à ce moment-là, alors vous n'y avez jamais été et vous n'y serez jamais. En effet, je ne peux pas porter dans mes reins le fils de cet homme-ci, ou de cet homme-là, je ne peux porter que mes propres fils, et ils seront à ma ressemblance. Alléluia! Vous comprenez cela? Les fils et les filles de Dieu étaient en Dieu au commencement.

[159] Maintenant, suivez. Vous dites que vous avez la Vie éternelle. Nous croyons cela, que nous avons la Vie éternelle. Eh bien, Il n'y a qu'une seule forme de Vie éternelle, et c'est Dieu. Dieu est la seule chose qui soit éternelle. Alors, si vous avez la Vie éternelle, cette Vie qui est en vous a toujours existé, et vous étiez dans les reins de Dieu avant même qu'il y ait eu un monde.

[160] Et quand la Parole Elle-même… Jésus Lui-même est appelé la Parole, et dans Saint Jean 1, il est dit: "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous." Alors, vous étiez dans les reins de Jésus et vous êtes allés avec Lui au Calvaire. Vous êtes morts avec Lui, et vous êtes ressuscités avec Lui. Et aujourd'hui, nous sommes assis en Lui dans les lieux célestes, remplis de Son Esprit, des fils et des filles de Dieu. Morts avec Lui, ressuscités avec Lui. Certainement.

[161] Bien, alors, maintenant… Maintenant, vous pouvez communier avec Lui. Vous ne pouviez pas le faire jadis, parce que vous étiez simplement une Parole en Lui, une semence. Mais maintenant Il vous a manifesté, et Il veut alors que vous communiiez avec Lui. Alors Il est donc descendu, Il a été fait chair pour pouvoir communier parfaitement avec vous. Vous voyez la communion parfaite? Oh! la la! ces profonds mystères de Dieu, comme cela est merveilleux!

[162] Voyez, Dieu ne pouvait pas communier en Esprit, Dieu est donc devenu un homme parmi nous. Jésus-Christ était Dieu Lui-même manifesté, parce que… Il était un Fils parce qu'Il a été engendré, mais c'était pour Lui juste un Tabernacle où Il devait vivre. "Personne n'a jamais vu Dieu, mais le Fils unique du Père L'a fait connaître." Dieu S'est bâti Lui-même une maison, un corps dans lequel Il devait vivre, Il est descendu afin que vous puissiez Le toucher. I Timothée 3.16: "Sans contredit, le mystère de la piété est grand; car Dieu a été manifesté dans la chair, vu des anges, cru, reçut jusqu'au ciel." Vous voyez?

[163] Eh bien, Il… Vous étant dans la chair et Lui étant dans la chair, vous pouvez alors communier l'un avec l'autre, parce qu'Il était l'attribut de l'amour de Dieu. Dieu est amour. Est-ce vrai? Et Jésus était l'attribut de l'amour de Dieu. Et quand l'attribut de l'amour a été manifesté, lequel était Dieu Lui-même, tous les attributs qui se rattachaient à Lui sont venus à Lui: "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Assurément, ils devaient être prédestinés. Sinon vous ne serez pas là. C'est tout. Certainement.

[164] Maintenant, nous pouvons communier au travers des - des richesses de Sa Parole dont vous faites partie. Vous faites partie de la Parole; en effet, Il était la Parole au commencement, vous êtes la Parole maintenant. Voyez? Je vais prêcher ce soir ou dimanche ou l'un de ces jours quand je reviendrai sur ce qu'est la Parole, vous voyez? Et maintenant, vous faites partie de la Parole.

[165] Ecoutez. Il y a une chose que je ne peux pas faire. Je ne peux pas me vanter de mes ancêtres. Non, je suis venu à travers un gâchis horrible. Mon père était Irlandais, ma mère était une indienne peau-rouge, à moitié indienne; sa mère était une Indienne qui touchait une pension. Eh bien, tous étaient des ivrognes, presque tous sont morts les souliers au pied, se battant, c'étaient des cow-boys à la gâchette facile et tout. Je ne peux pas du tout me vanter d'aucun de mes ancêtres parce que l'arbre généalogique de ma famille et de mes ancêtres est affreux. Mais, frères, il y a quelque chose dont je peux me vanter, je peux me vanter de mon Seigneur Jésus qui m'a racheté. Et avec Sa puissance de transformation, Il a planté une semence, par prédestination, et j'ai vu Cela. De qui suis-je alors le fils? Oui, je peux me vanter de Lui. Et j'ai passé trente-trois ans de ma vie à me vanter de Lui. Et s'Il m'accorde encore trente-trois ans, j'essaierai de me vanter davantage de Lui. Vous voyez? Je peux me vanter de mes Ancêtres, alléluia!

[166] Il m'a racheté et a planté la semence de Vie ici dedans, Il m'a permis de regarder à cette Parole, et Il a envoyé Son Esprit et a dit: "C'est ça. Dis ceci et cela arrivera. Fais cela." Et oh! la la! je peux me vanter de Lui! Comment a-t-Il fait cela? Au travers du lavage d'eau par la Parole, les eaux de séparation; nous aurions bien voulu expliquer cela. Les véritables croyants prédestinés s'en tiendront à la Parole, parce qu'ils font partie de cette Parole.

[167] Oh, astres errants, combien de temps allez-vous encore errer? Vous, méthodistes, baptistes, presbytériens, gens du dehors, qui que vous soyez, des astres errants d'une église à une autre, d'un lieu à un autre, d'une télévision à une autre, d'un monde à un autre monde, pourquoi ne revenez-vous pas à la maison? Il désire ardemment communier avec vous. Il se languit de vous.

[168] Il veut vous transformer par le renouvellement de votre esprit, pas pour l'église ou pour la dénomination, mais pour Sa Parole dont vous faites partie si ce désir est en vous. "Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés." Vous voyez? Oui - Oui. Et il a envoyé Sa puissance de transformation, pour vous tirer hors de cette diffamation religieuse dans laquelle vous êtes. Dans ce chaos de difformité où nous sommes, Dieu a envoyé Sa puissance de transformation, Sa Parole confirmée, prouvée, pour vous tirer de cette difformité religieuse de l'ignorance dans laquelle vous marchez: "Nus, aveugles et misérables, mais ne le sachant pas." Pensez-y, mes amis.

[169] Vous savez, Dieu a envoyé Sa puissance de transformation pour accomplir Sa Parole et Il changea tout le corps de Sarah et d'Abraham; Il a transformé un vieil homme et une vieille femme, parce qu'Il l'avait promis. Et ce que Dieu promet de faire, Il le fera. Il n'y a rien. Tout… Tout ce qui est perverti. Dieu ne peut rien en faire. Mais Il tiendra Sa Parole, et Il enverra Son Esprit! "Moi, le Seigneur, Je L'ai plantée. Je l'arroserai jour et nuit, de peur que quelqu'un ne l'arrache de Mes mains." C'est ce que la Bible dit.

[170] Oh! astres errants, vous qui avez un désir dans le coeur, vous devez l'avoir, sinon vous ne seriez pas assis ici ce matin. Et vous ne seriez pas dans ces églises, dans ces auditoriums et dans tous ces endroits où vous êtes, là à travers le pays, si Quelque chose pouvait - ne vous y avait pas amené, si quelqu'un ne vous avait pas parlé. N'allez pas plus loin. Il y a un lavage d'eau par la Parole qui vous rendra aussi blanc que la neige. Oh, fils de Dieu, écoutez! Ne restez pas dans cette difformité. Sortez de là. Abraham crut Dieu, et appela tout ce qui était contraire… Vous dites: "Comment vais-je gagner ma vie? Comment vais-je faire ceci?" Ça, ça regarde Dieu. "Comment ai-je…? Mes associés me rejetteront."

[171] Dieu a dit: "Celui qui quittera son père, sa mère, sa femme, son mari, ses maisons, ses foyers, Je lui donnerai des foyers, des maisons, Je lui donnerai des pères, des mères, des frères et des soeurs dans ce monde-ci et la Vie éternelle dans le monde à venir." C'est une promesse, mon ami. Cela, oh! cela doit être arrosé! Chaque promesse que Dieu fait s'accomplit. Chaque Semence de Dieu est une promesse.

[172] Et, mes soeurs, cessez de vous couper les cheveux, parce que c'est une chose inconvenante aux yeux de Dieu. Arrêtez de porter ces habits, qui sont une abomination à Ses yeux! Vous, frères, vous les hommes, cessez de satisfaire ces dénominations en faisant ces choses, et en permettant à vos femmes de faire de telles choses. C'est malséant pour des chrétiens. Revenez à la Parole! Recevez cette Parole, Elle grandira. Elle doit grandir. C'est la puissance de transformation de Dieu qui L'a fait pousser au début, Il revient en train de retourner pour La ramener encore maintenant. Il retourne encore exactement là où Elle était.

[173] Enoch a été ravi de la mort, par la puissance de transformation de Dieu. Pourquoi Dieu a-t-Il fait cela? Pour que ça soit un type de la prochaine Eglise partant dans l'enlèvement. Oui. Il en a été de même pour Elie. Le corps de Jésus a été vivifié après Sa mort. Et dans la tombe, le corps de Jésus a été vivifié par la Parole de Dieu, et il a été transformé d'une image froide et morte en un glorieux Fils de Dieu ressuscité; en effet le prophète, Psaume 16.10, si vous voulez le noter, 16.10, il dit: "Je n'abandonnerai pas Son âme au séjour des morts, Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption".

[174] Ô Dieu! cette Parole doit s'accomplir, c'est la Parole de Dieu! Plantez Cela dans votre coeur, si vous voulez aller dans l'enlèvement. Si vous êtes de véritables chrétiens, placez cette Parole [comme un…]. Je crois que c'est à Ezéchiel que Dieu a dit: "Prends ce rouleau et mange-le", afin que le prophète et la Parole deviennent un. Et chaque promesse qui s'Y trouve doit se manifester, parce que c'est la semence originelle de Dieu. Ne laissez pas un théologien instruit par ici essayer d'ôter cela de vous. Ne le laissez pas vaporiser sur vous cette science, cette connaissance et cette instruction charnelle. Croyez en Dieu!

[175] Abraham n'a pas considéré la recherche scientifique de son époque pour dire: "Je suis trop vieux pour avoir un bébé, mon cas est désespéré. J'ai fait ceci, cela." Mais il a considéré tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu comme n'existant pas. Et il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié donnant gloire à Dieu. Il savait que Dieu était capable d'accomplir ce qu'Il avait promis.

[176] Oh, fils errants, déformés par les plantes rampantes de cette terre! Soeurs errantes, du fait que les endroits et les modes de ce monde vous ont attirées… Et, chère soeur, vous pouvez me traiter de vieil excentrique, mais un de ces jours quand vous ferez face à ce à quoi Florence Shakarian a fait face l'autre soir… Elle était aussi assise dans cette salle, à cet endroit, comme vous le savez. Quand vous ferez face à cela, vous verrez que ce n'est pas moi, mais que cette Parole est la vérité. Tenez-vous éloignés de ces salons de coiffure [pour hommes], de ces boutiques de mode. Tenez-vous éloignés de ces choses. Vous direz: "Pourquoi ne leur enseignez-vous pas de grandes choses, comment être cela?". Commencez simplement par votre abc et ensuite nous arriverons à l'algèbre. Vous voyez?

[177] Commencez simplement à apprendre: "ce qui sera de votre part un culte raisonnable." Je vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à offrir vos corps comme sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu, ce qui sera de votre part un culte raisonnable. Rendez simplement "un culte raisonnable", Dieu prendra soin du reste, voyez-vous. Raisonnez simplement à propos des choses sûres que vous pouvez résoudre et faire. N'est-ce pas… N'est-ce pas déraisonnable pour une femme de se déshabiller, de sortir ici et de se comporter comme cela, alors que la Bible condamne cela? N'est-ce pas déraisonnable pour un homme de s'enfermer dans un tel dogme, comme nous en avons aujourd'hui, et toutes ces choses-ci, tous ces séminaires et des choses semblables, alors que cela est absolument contraire à la Parole de Dieu? Vous voyez?

[178] Les lèvres d'Esaïe, il était juste un homme ordinaire et aux lèvres impures. Il a dit: "Seigneur, je vis au milieu d'un peuple impur et j'ai des lèvres impures. Malheur à moi parce que j'ai vu Dieu". Et un ange est descendu, Il a pris du Feu, du Feu sacré de l'autel de Dieu, et a changé ses lèvres; des lèvres d'un homme errant en celles d'un prophète ayant l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, la puissance transformatrice de Dieu!

[179] Cent vingt pêcheurs, et - et des pauvres petits vendeurs de pourpre, quelques femmes, et ils s'étaient rassemblés dans une chambre haute, et avaient fermé les portes; certains n'avaient pas assez d'instruction pour écrire leurs propres noms. Dieu les transforma des pêcheurs en pêcheurs d'hommes; des hommes et de femmes des rues en saints de Dieu, immortels. La puissance transformatrice de Dieu!

[180] Paul, membre d'une église locale, presbytérien, méthodiste, baptiste, pentecôtiste, ou quelque chose de ce genre, est descendu dans la rue, ayant en lui ce grand esprit de résistance, étant donné qu'il en savait plus que tous les autres. Il avait été instruit aux pieds de Gamaliel, l'un des meilleurs docteurs du pays. Que s'est-il passé pendant qu'il était en route pour Damas où il se rendait pour mettre la main sur un groupe de gens qui croyaient à la Parole de Dieu? Pendant qu'il s'y rendait, il a été projeté à terre et il a entendu un Message, et cela le transforma d'un membre d'église et d'une personne pratiquante en un prophète de Dieu, qui a écrit la Parole de Dieu dans le Nouveau Testament. D'un membre d'église en un saint!

[181] Oh, étoile errante, arrêtons-nous. Fils errant, semence errante qui va de lieu en lieu, dans cette déformation; mes enfants, détournez-vous ce matin. Je vous en prie, écoutez-moi en tant qu'un - en tant qu'un homme qui essaie de se tenir entre les vivants et les morts. A travers le pays, là où cette radio diffusion est captée, si vous êtes toujours à l'écoute, vous qui êtes entrés dans la salle après avoir erré, je vous prie de rester encore une minute. Je sais qu'il se fait tard ici à Tucson, ou plutôt, excusez-moi, à Phoenix, il est midi moins vingt. Et j'ai retenu ces gens ici toute la matinée. Je vous ai gardé loin de votre travail et tout. Mais écoutez, cher ami, vous pouvez vous retrouver loin de Dieu pour toujours. Je vous prie, revenez ce matin, ne le voulez-vous pas? Il y a de la place à la Fontaine. Il y a longtemps, dans une crèche, Je sais qu'il en est vraiment ainsi, Un bébé est né pour sauver les hommes de leur péché. Jean L'a vu sur le rivage, L'Agneau pour toujours. Oh, Christ, le Crucifié du Calvaire. Oh, j'aime cet Homme de Galilée, De Galilée, Parce qu'Il a tant fait pour moi Il a pardonné tous mes péchés, Il a mis en moi le Saint-Esprit; Oh, j'aime, j'aime cet Homme de Galilée. Un publicain est allé prier Là au temple, un jour. Il a crié: "Ô Seigneur, aie pitié de moi!". Tous ses péchés lui ont été pardonnés, Et il a reçu une paix profonde; Il a dit: "Venez voir cet Homme de Galilée". C'est vrai. Il fit marché le boiteux et fit parler le muet, Cette puissance fut prononcée sur la mer avec amour; Il fit voir l'aveugle, je sais que cela ne pouvait être que la miséricorde de cet Homme de Galilée. C'est vrai. Comparez cela au ministère d'aujourd'hui. La femme au puits, Il lui a dit tous ses péchés, Qu'elle avait eu cinq maris à cette époque. Tous ses péchés furent pardonnés, Et elle a reçu une paix profonde; Elle s'est écrié: "Venez voir cet Homme de Galilée!". Femme, Il savait. Voyez, Il a lu dans votre coeur ce matin. Vous hommes, Il a lu dans votre coeur ce matin. Oh, publicain, prions! Oh, j'aime cet Homme de Galilée, De Galilée, Parce qu'Il a tant fait pour moi. Il a pardonné tous mes péchés, Il a mis en moi le Saint-Esprit; Oh, j'aime, j'aime cet Homme de Galilée. Ne voulez-vous pas L'aimer avec moi ce matin? Oh, pécheur rebelle errant ici ou où que vous soyez, voulez-vous accepter mon Seigneur ce matin? Il est la Parole, et la Parole vous a été apportée. Ne voulez-vous pas L'accepter ce matin? Voulez-vous lever simplement la main, ou vous tenir debout, ou quelque chose de ce genre et prier, disant: "Je veux L'accepter maintenant même. Frère, je le veux, je veux L'accepter maintenant même". Voulez-vous vous tenir debout, (quiconque veut qu'on prie pour lui), et dire: "Je suis… (qu'on prie pour lui, plutôt) je suis un pécheur, je veux…". Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu'un d'autre? Que chacun prie maintenant, juste une minute. Oh! il y a longtemps, dans une crèche, (Vous savez c'était dans le chaos, le monde était dans le chaos) je sais qu'il en était vraiment ainsi, Un petit bébé est né pour sauver les hommes de leurs péchés. Quand Jean L'a vu sur le rivage, Il était l'Agneau pour toujours. (Le Même aujourd'hui) Oh, Il est le Christ, le Crucifié du Calvaire.

[182] Ne voulez-vous pas L'aimer de tout votre coeur aujourd'hui, et afin de sortir de cette condition mondaine dans laquelle vous vous trouvez? Vous, femmes, vous hommes, oh, pourquoi êtes-vous restés assis ici tout ce temps? Cela montre qu'il y a quelque chose au fond de vous, quelque chose là a faim et soif. Vous ne seriez pas restés ici deux ou trois heures, assis comme ça dans ce bâtiment; il y a quelque chose. Ne voulez-vous pas accorder votre attention à cela aujourd'hui? Laissez les modes et la science et toutes les choses du monde quitter votre esprit maintenant même, cher frère ou chère soeur. Les églises s'unissent, Les grandes nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes qu'ont annoncés les prophètes; Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d'horreur; "Retournez chez vous, ô dispersés". Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l'Esprit, Ayez vos lampes nettoyées et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche! Les faux prophètes mentent, Ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus le Christ est notre Dieu. Maintenant, cela est vrai. Vous savez, nous tous nous le savons, que le jour dans lequel nous vivons… Mais Il a dit: Au temps du soir la lumière paraîtra. Vous trouverez certainement le chemin de la Gloire. C'est le jour dans lequel nous vivons maintenant. La même Lumière brillera juste le soir, lorsque l'obscurité s'installe au crépuscule, l'étoile du soir. Le crépuscule et l'étoile du soir, Et après cela, l'obscurité! Qu'il n'y ait pas de tristesse lors du départ, Quand enfin je suis embarqué. Parce que tout est sans limite de temps et d'espace, Et les flots peuvent me transporter loin, Mais je veux voir mon Pilote face à face Lorsque j'aurai franchi la barrière Ne me dites pas, plein de tristesse Que la vie est juste un rêve dénué de sens. Et l'âme qui sommeil est morte, Et que les choses ne sont pas ce qu'elles semblent être. Oui, la vie est réelle! Et la vie est intense! Et la tombe n'est pas sa fin; Parce que tu es poussière et que tu retourneras à la poussière, Cela ne concernait pas l'âme. La vie des grands hommes nous rappelle tous, Et nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et, en partant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps; Des empreintes de pas que peut-être quelqu'un d'autre Un frère désespéré et naufragé, Naviguant sur l'Océan solennel de la vie, En les voyant, reprendrait courage. Alors, soyons à l'action De tout coeur dans chaque conflit; Ne soyez pas comme un troupeau muet qu'on amène Soyons des héros dans le…

[183] Dieu Bien-aimé, ils T'appartiennent. J'ai vu deux hommes se tenir debout, Père. Je Te prie, ô Dieu, de les recevoir maintenant. Ils veulent être Tes fils. Ils se sont réveillés de l'ignorance de la vie qu'ils ont menée, et ils désirent maintenant être rafraîchis, renouvelés, par le baptême du Saint-Esprit sur cette Semence qui a été plantée dans leurs coeurs aujourd'hui. Eternel Dieu, Créateur de toutes choses, Auteur de la Parole, et je crois que Tu savais que ces hommes feraient ceci ce matin. Je prie, Seigneur, que Tu arroses cette Parole jour et nuit, et que Satan ne puisse jamais arracher cela de Tes mains. Puisse-t-Elle devenir un arbre qui, un de ces jours, dans le Paradis de Dieu, quand tout sera ramené… En effet, Ta Parole ne peut pas faillir. Elle sera de nouveau là où ce monde…

[184] Et il n'y aura pas ce genre de civilisation dans le monde à venir. Il n'y aura aucune automobile ou quoique la science a produit. Il n'y aura pas de telles choses dans le monde à venir. Mais ce sera le type même de la civilisation que Dieu mettra en place dans son Règne glorieux. Parce que, dans cette civilisation-ci, il y a la maladie, la mort, la tristesse, des tombes et des désirs. Mais dans ce Royaume à venir, il n'y aura pas de mort, pas de tristesse, pas de maladie, pas de vieillesse. Ô Dieu, tout sera nouveau là dans Ta civilisation. Ô Dieu, transforme-nous aujourd'hui, par Ta puissance, par le renouvellement de notre esprit, pour passer des choses futiles de ce monde d'aujourd'hui à la Parole de Dieu. Et puissions-nous être renouvelés par la puissance transformatrice de Dieu sur la Semence qui est dans notre coeur, et que nous croyions, pour devenir des créatures appelées fils et filles de Dieu. Voici la prière que je T'adresse, Père, pour ce peuple, au Nom de Jésus. Amen.

[185] Maintenant, à vous qui nous suivez par la voie des ondes, où que vous soyez, je veux que vous receviez Christ là-bas, comme votre Sauveur personnel et que vous soyez remplis de Son Esprit. Que les paroles qui ont été dites ce matin puissent pénétrer votre coeur. Et puissiez-vous recevoir Jésus là-bas.

[186] Observez votre vie et voyez quelle vie vous allez mener après. Prenez le Filtre d'un homme qui réfléchit. Quand vous remarquerez que vous faites quelque chose de contraire à cette Parole, éloignez-vous-en, immédiatement. Vous voyez? Parce qu'il y a un Filtre qui tient la mort loin de nous, c'est la Parole de Dieu. Ses Paroles sont Vie et Elles vous garderont de la mort.

[187] Et maintenant, à vous qui êtes ici dans cet auditorium, je vous ai gardés longtemps ici. Je vous remercie de votre présence. Et je prie que Dieu ne laisse jamais mourir cette Semence. J'espère que vous ne pensez pas que je me tiens ici pour dire ces choses uniquement dans le but de me singulariser. Je les ai dites par amour, sachant qu'en tant qu'un mortel, tel que je le suis maintenant, ce n'est qu'en ce temps que je peux prêcher aux gens. Et j'aime Jésus-Christ. Il est mon Sauveur.

[188] Et rappelez-vous que je serais là dans la rue si ce n'était pas pour Lui. J'aurais été là-bas; tous mes parents, toute ma famille étaient des pécheurs. Mais Dieu, par Sa puissance de transformation, je le sais, a fait de moi une créature différente. Et je peux - je peux vous La recommander car elle est bonne, et elle tiendra bon aux heures des problèmes. Et vous n'aurez pas peur, même quand vous serez à l'article de la mort! "Rien ne peut nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Christ." Puisse Dieu bénir chacun de vous et vous donner la Vie éternelle.

[189] Combien ici n'ont pas la Semence de Dieu, le baptême du Saint-Esprit? Voulez-vous simplement lever la main pour dire: "Souvenez-vous de moi, Frère Branham, afin que je reçoive ce Saint-Esprit." Maintenant, recevez la Parole dans votre - dans votre coeur, et croyez-La. Maintenant, si vous… Vous pouvez vous regarder. Partez et regardez-vous dans le miroir et vous voyez où vous en êtes. Vous voyez, vous le saurez. Vous dites: "Eh bien, je n'ai pas levé la main, parce que je crois que je possède…" Regardez-vous dans le miroir, vous verrez alors quel genre d'esprit vous séduit, vous voyez? Séduit, pensant… "Telle voie paraît droite à l'homme, mais son issue c'est la voie de la mort." Est-ce vrai? Là à la croix où mourut mon Sauveur, Là j'ai crié que je sois purifié de mes péchés; Oh! là, le Sang fut appliqué à mon coeur; "Gloire…" Fermez vos yeux juste une minute maintenant, et chantez-le-Lui. Levons simplement les mains. Gloire à Son Nom, Son précieux Nom! Gloire à Son Nom! Là, où le Sang fut appliqué sur mon coeur; Gloire à Son… Je veux que vous chrétiens, vous vous serriez la main les uns aux autres, et dites… Je suis si merveilleusement sauvé du péché, Jésus demeure en douceur en moi, Là à la croix où Il me reçut, Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom (Précieux Nom!) Gloire à Son Nom! Oh! là où le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son… Le Sang a en soi le Germe de Vie, vous savez. Ceci est pour ceux qui ne Le connaissent pas. Oh! viens à cette Fontaine si riche et si douce; Jette ta pauvre âme aux pieds du Sauveur; Oh! plonges-y aujourd'hui, et sois transformé complètement; Gloire à Son Nom! Oh, gloire à… Inclinons la tête pendant que nous chantons. Gloire à Son Nom! Là où le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! L'aimez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Paul a dit: "Je chanterai dans l'Esprit, j'adorerai en Esprit." Chantons-le à nouveau très doucement, avec les mains levées. Vous savez, le problème en est que nous les pentecôtistes, nous avons perdu notre joie, nous avons perdu nos émotions. Comme Billy Graham l'a dit l'autre soir: "Ces prédicateurs, au col retourné, allant au sud, battant des mains, martelant le sol avec leurs pieds, tapant du pieds, parce qu'ils avaient quelque chose dont ils étaient heureux." Eh bien, oui, j'ai quelque chose dont je suis heureux. Vous voyez? Vous voyez? Oui, oui, nous avons perdu nos émotions. Maintenant, levons simplement les mains. Ne vous préoccupez pas des larmes, elles ne font aucun mal, vous voyez? Cela ne…Vous savez, "celui qui sort, semant avec des larmes, revient sans doute en portant de précieuses gerbes". Très bien. Gloire à Son Nom (Précieux Nom!) Gloire à Son Nom! Là, le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Gloire à Son… (Ô Dieu! Gloire à Dieu!) Gloire à Son Nom! (Ô Seigneur, fais pénétrer cette Semence dans le coeur!) … le Sang fut appliqué à mon coeur, Gloire à Son Nom!



CODE: 65-0919
TITRE: La Soif
TRAD: Shekinah
PARAS: 262

[1] Bonsoir, mes amis. C'est un privilège d'être ici ce soir. C'est la deuxième fois que je viens à la Grantway Assembly ici, pour être avec mon cher frère Mack et tout ce bon comité ici, et les chrétiens de différentes églises qui se sont ajoutés au nombre. Frère Lee Vayle, et je viens de rencontrer un frère, ici, qui, un-un ami intime de Frère F. F. Bosworth, il ne savait même pas que Frère Bosworth était parti rencontrer le Seigneur. J'ai dit: "J'ai l'impression d'avoir rencontré l'Élisée qui versait l'eau sur les mains d'Élie"; ils étaient à l'étranger, alors ils n'ont pas su que Frère Bosworth était parti rencontrer le Seigneur, à quatre-vingt-quatre ans.

[2] Maintenant je voudrais saluer les gens qui nous sont reliés par le téléphone ce soir, d'un bout à l'autre du pays, depuis la Californie jusqu'à New York, au Texas, et-et dans différentes régions du pays, du Maine jusqu'à la Californie. Alors, nous avons un-un système qui nous permet d'être reliés par le téléphone, ce qui a été une grande bénédiction. Et d'après ce que nous dit notre bon ami, Frère Pearry Green, maintenant il y aurait un-un petit machin qu'on peut brancher sur votre téléviseur, et avec ça ce sera non seulement transmis par le téléphone, mais ce sera aussi télévisé directement dans votre téléviseur. Ils sont en train de se renseigner là-dessus.

[3] Et, Sœur Mack, je suis content de vous voir, l'air bien portante, assise ici à l'orgue, ce soir. Et je vois beaucoup de mes amis de Sierra Vista, et Frère Borders… ou plutôt Frère Roberson, de l'Indiana; beaucoup de gens. Je veux dire à ceux qui sont au Tabernacle, ce soir, on dirait que la moitié du groupe est ici, et… du Tabernacle à Jeffersonville.

[4] Et je veux dire à mon ami, là-bas, Frère Kuhn, cette requête au sujet de laquelle vous avez appelé, cette maladie. Je prie pour ça, Frère Kuhn. Ayez simplement la foi. Ne vous inquiétez pas. Tout ira bien.

[5] Et, là-bas au Texas, Frère Blair, si vous êtes à l'écoute ce soir, mon frère, rappelez-vous simplement ceci: le Dieu qui vous a fait passer au travers la première fois, peut vous faire passer au travers la deuxième. Et nous mettons notre foi en Dieu qu'Il vous l'accordera. Et n'acceptez surtout pas le mensonge du diable, sur quoi que ce soit. Rappelez-vous simplement que Dieu est Dieu, et il y a… et Il est encore le même hier, aujourd'hui et éternellement. Nous L'aimons et nous croyons en Lui, et nous prions pour vous.

[6] Je veux dire à tous nos amis de la Californie; à Frère Mercier et ceux qui sont ici en Arizona; bien d'autres endroits, Phœnix, et, Frère Williams, et tous ceux de là-bas qui sont en ligne là-bas, ce soir, partout, nous sommes certainement reconnaissants; et là-bas en Géorgie. Nous sommes certainement reconnaissants pour chacun de vous. Que le Seigneur vous bénisse.

[7] Je me sens vraiment le bienvenu ici ce soir, dans cette belle église, l'Assemblée de Dieu ici, sur Grantway, et avec Frère Mack, mon bon ami. Dieu a béni Frère Mack. Je me souviens, une fois, au Canada, il était… je suivais un sentier, j'étais à cheval, très loin dans la jungle, et le Saint-Esprit m'a dit de descendre et de prier pour Frère Mack. À ce moment-là, il était dans une situation critique, et le Seigneur l'a guéri. Et alors, j'en suis vraiment reconnaissant, et que nous soyons rassemblés ici, avec lui, ce soir, pour adorer l'Éternel dans cette belle Vérité.

[8] Un homme assis derrière moi, sur l'estrade, m'a dit: "Vous ne devez pas me reconnaître." Il a dit: "Un jour vous m'avez fait monter, je faisais de l'auto-stop", et, je ne sais pas, quelque part, à Boston, ou quelque part, "à Détroit, je faisais de l'auto-stop."

[9] J'ai dit: "Eh bien, généralement, j'essaie de tendre la main, si je le peux, à ceux qui sont dans le besoin."

[10] Et alors, ce soir, nous sommes tous dans le besoin. Et nous prions Dieu de nous donner un coup de main, ce soir, en nous accordant de l'aide, des bénédictions, Sa grâce et Sa miséricorde.

[11] Bon, j'ai plutôt tendance à parler longtemps, mais je vais tâcher de ne pas le faire ce soir. En effet, il y a les gens de l'Ohio qui viennent d'appeler, Madame Dauch, et le groupe là-bas, Frère McKinney, et Frère Brown, et tous ceux de l'Ohio qui nous sont reliés par le téléphone. Nous vous envoyons nos salutations, à vous aussi. Là-haut à New York, il est tard, je pense qu'il doit être environ onze heures ou minuit, en ce moment, à New York. Et les églises se sont rassemblées et ont attendu jusqu'à cette heure, juste pour la réunion. Nous sommes reconnaissants pour ces bons amis que nous avons un peu partout.

[12] Maintenant, avant d'aborder la Parole, parlons donc à l'Auteur un instant, pendant que nous courbons la tête.

[13] Cher Père Céleste, nous sommes… nos cœurs débordent de joie, à cause du privilège que nous avons d'être vivants, ici ce soir, et rassemblés avec Ton peuple. Le peuple… et qui, nous le croyons, vivra éternellement. Nous possédons maintenant la Vie Éternelle, parce que "Tu as donné Ton Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Éternelle''. Pendant Son pèlerinage ici sur terre, Il nous a enseigné ceci: "Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie; parce que nous avons cru au Fils unique de Dieu." Comme nous Te remercions pour ce grand Sauveur! Et nous prions, ce soir, que Sa glorieuse Présence nous bénisse tellement, ensemble ici, alors que nous lirons dans Sa Parole et que nous En parlerons. Que le Saint-Esprit transmette cela à chaque cœur, partout dans le pays, Seigneur, là où les gens sont rassemblés.

[14] Bénis les autres ministres qui sont en chaire. Nous Te prions, Père, de bénir cette Grantway Assembly; le pasteur, son épouse, ses enfants; les diacres, les administrateurs et tout le conseil. Et, Père, puissions-nous œuvrer ensemble pour le Royaume de Dieu, pendant qu'il y a assez de Lumière pour nous permettre de voir où nous allons; en effet, l'heure vient où personne ne peut travailler. Aussi, Père, pendant que nous avons ce privilège, puissions-nous-puissions-nous racheter le temps, Seigneur. Puissions-nous, puisse cela nous être accordé. Guéris ceux qui sont malades et affligés, partout dans le pays. Que la Présence de Dieu soit ressentie dans tous les coins et recoins du pays, ce soir.

[15] Nous nous rendons compte que le jugement est en train de s'abattre. Il y a des effondrements le long des grandes failles, le pays est secoué, il y a des tremblements de terre en divers lieux. Nous avons entendu parler dans la Bible de grands événements historiques, dans les temps passés, le jugement s'était manifesté, et nous voyons ces choses se répéter aujourd'hui. La prophétie dit: "Ce qui arriva aux jours de Noé, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme. Ce qui arriva aux jours de Lot, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme", et nous voyons ces choses se produire maintenant. "Le cœur des hommes qui défaillit; une époque où on ne sait que faire; de l'angoisse chez les nations." Ô Dieu, nous savons que nous sommes au temps de la fin.

[16] Aide-nous, Seigneur, à-à porter le Message dans tous les coins et recoins, à chaque enfant que Tu as destiné à la Vie. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur bénisse maintenant la lecture de Sa Parole.

[17] Maintenant, beaucoup d'entre vous aiment suivre un peu dans leur Bible, le passage que le ministre lit. Et ce soir, je voudrais lire quelques versets, trois, dans les Psaumes, le Psaume 42, juste pour me servir de texte. Et j'ai noté des passages de l'Écriture ici, auxquels je voudrais me référer, si possible, alors que nous poursuivrons, dans quelques instants, sur notre sujet. Le Psaume de David. C'est David qui a écrit les Psaumes.

[18] Maintenant, pendant que vous cherchez le passage, permettez-moi de dire ceci. Bien des gens disent: "Eh bien, les Psaumes sont-ils inspirés?" Certainement qu'ils le sont. Ils sont…

[19] Tout ce qui est-ce qui est dans cette Bible est inspiré, que ce soit les récits historiques, que ce soit les chants, quoi que ce soit. C'est inspiré. Jésus a dit: "N'avez-vous pas lu ce que David a dit dans les Psaumes?" Et puis, je pense, les Psaumes, bien entendu, ce sont des chants. Et si les chants sont inspirés de Dieu, et c'est ce que je crois, et qu'ils sont prophétiques aussi, j'espère que je serai là le jour où ce chant-ci s'accomplira. Il y aura une rencontre dans les airs, Dans le doux, doux au-delà; Je vous rencontrerai et vous saluerai là-bas, Dans cette Demeure au-delà du ciel; Des chants comme on n'en a jamais entendu chez les mortels, Ce sera glorieux, je vous le dis! Le Fils de Dieu Lui-même sera à la tête De cette rencontre dans les airs. Oh, je-je veux y être, à ce moment-là!

[20] Maintenant le Psaume 42. Comme une biche soupire après des courants d'eau, ainsi mon âme soupire après toi, Ô Dieu! Mon âme a soif de Dieu, du Dieu vivant: Quand irai-je et paraîtrai-je devant la face de Dieu? Mes larmes sont ma nourriture jour et nuit, pendant que… pendant qu'on me dit sans cesse: Où est ton Dieu?

[21] Je pense que David, quand il a écrit ce Psaume, il devait être dans la détresse. Et généralement, il faut une situation de détresse pour manifester ce qu'il y a de meilleur dans un homme. C'est vraiment, c'est là que Dieu… dans des moments où on en vient à jeûner, souvent, pour pouvoir arriver à s'enlever du chemin. Et je pense que David, quand il en arrivait à ce point-là, alors il se mettait à méditer sur le Seigneur, il se mettait à réfléchir.

[22] Bien des fois, Dieu s'arrange pour que nous nous retrouvions dans des-des situations difficiles, où nous sommes obligés de regarder en haut. Des fois, il faut même se retrouver couché sur un lit d'hôpital, ou alité quelque part, pour pouvoir regarder en haut, voir d'où viennent les grandes bénédictions de Dieu.

[23] Maintenant le mot dont je veux me servir pour ma prédication de ce soir, c'est un seul mot, tiré de la Bible, et il se trouve au verset 2: "soif"; le mot Soif. J'ai consulté le dictionnaire, quand je cherchais la signification de ce mot.

[24] Je pensais à une-une prédication, à un moment donné, j'avais prêché sur Avoir soif de la Vie. Et ça aussi, je l'avais pris dans les Psaumes, quand David avait dit: "Tes statuts", je crois, "sont plus précieux pour moi que la vie."

[25] Ainsi, je considérais et je pensais à ce mot "soif", alors j'ai consulté le dictionnaire pour voir ce qu'il signifie. Et voici ce que dit Webster: "C'est un désir douloureux", c'est douloureux, quand vous désirez tellement quelque chose que ça devient douloureux pour vous.

[26] Or, ce-ce n'est pas quelque chose d'anormal, d'avoir soif. La soif est-est quelque chose de naturel. C'est simplement quelque chose que Dieu nous a donné, pour que nous puissions, pour produire en nous un-un désir pour quelque chose. Parfois, Dieu a, aussi, Il vous a doté d'une-d'une tour de contrôle, quelque chose qui est à l'intérieur de vous, qui-qui contrôle ces différents désirs. Et cette soif, cette tour de contrôle qui se trouve dans le cœur de l'homme, c'est quelque chose que Dieu lui a donné pour-pour lui signaler les désirs qui révèlent un besoin chez lui.

[27] Or, il y a deux sortes de soif. Il y a une soif physique. Et il y a aussi une soif spirituelle. J'aimerais lire ceci, ce que David a dit, de nouveau. Mon âme a soif de Dieu, du Dieu vivant…

[28] Pas de quelque chose d'historique, ou de quelque chose qui se serait passé il y a bien des années, ou-ou d'une légende que quelqu'un aurait racontée, mais "du Dieu vivant", un Dieu qui est toujours présent. Et c'est de ce Dieu-là que son âme avait soif, et non de quelque chose d'historique.

[29] Donc, nous voyons que Dieu vous dote de cette tour de contrôle, pour que vous vous procuriez ainsi les choses dont vous avez besoin. Or, la tour de contrôle qui est en vous, c'est ce qui vous dirige. Et cette soif passe dans cette tour con-… tour de contrôle, et celle-ci vous indique ce dont vous avez besoin, spirituellement parlant. La tour de contrôle du corps et celle de l'âme aussi. Il y a une tour de contrôle dans le corps, qui vous indique ce dont votre corps a besoin, le besoin, et il vous est révélé par la soif. Il y a aussi une tour de contrôle dans votre âme, qui vous indique les choses spirituelles dont vous avez besoin, quelque chose dans votre esprit, et-et c'est par ceci que vous pouvez savoir quelle sorte de vie vous contrôle.

[30] Quand vous-quand vous pouvez voir quels sont vos désirs, c'est comme ça, alors, que vous pouvez savoir quel est le genre de chose qui se trouve en vous, qui crée ce désir que vous avez. Voyez-vous, il y a une certaine chose dont vous avez soif, et c'est-et c'est par elle que vous pouvez savoir quel est le désir qu'il y a dans votre âme, par le genre de soif que vous avez. J'espère que vous pouvez comprendre ça.

[31] Il y a une-une tour de contrôle pour l'âme, et il y en a une pour le corps; chaque tour sert d'avertisseur pour signaler les besoins de l'autre. Chacune indique ce que réclame celui qui lance l'appel, elle envoie un signal avertisseur.

[32] Par exemple, la-la chair a soif de satisfaire les désirs du corps, et l'esprit désire les choses qu'il y a dans l'âme, le désir qu'il y a là, et souvent ils luttent l'un contre l'autre. Nous voyons là un grand problème d'aujourd'hui, c'est que trop de gens essaient de vivre entre ces deux désirs. En effet, l'un désire les choses de la terre, alors que l'autre désire les choses du Ciel.

[33] Comme Paul l'a dit, l'a décrit, dans Romains 7.21: "Quand je veux faire le bien, le mal est attaché à moi." Quand vous essayez, avez-vous déjà expérimenté ça, les chrétiens? C'est que, quand vous essayez de faire quelque chose de valable, que vous vous efforcez de faire ce qui est bien, alors vous allez trouver le diable qui est là, partout, juste pour vous déranger dans tout ce que vous… Et c'est un bon signe, ça. J'aimerais dire ceci, pour que les chrétiens le sachent. C'est que, quand vous-quand vous entreprenez quelque chose, et qu'il y a toujours des obstacles, pour vous déranger, faites-le quand même. C'est le diable, là, qui essaie de vous empêcher de faire ce qui est bien.

[34] Bon, souvent, je rencontre des gens qui ont tendance à être un peu nerveux. Quand ils s'aperçoivent qu'ils essaient de faire quelque chose et-et que les obstacles s'élèvent de toutes parts, ils disent: "Ce n'était peut-être pas la volonté du Seigneur." Voyez? Or, ne laissez pas le diable vous mentir comme ça.

[35] D'abord, il faut trouver si c'est la volonté de Dieu ou pas. Et alors, si vous voulez savoir si c'est la volonté de Dieu, regardez dans la Bible. Voilà ce qui-qui vous alignera correctement, c'est la Parole de Dieu. Et alors, si vous voyez que c'est selon la Parole de Dieu que vous fassiez cela…

[36] Comme, par exemple, de rechercher le baptême du Saint-Esprit. J'ai souvent rencontré des gens qui disaient: "Eh bien, j'ai recherché le Saint-Esprit, et je n'ai tout simplement pas réussi à Le recevoir. Je ne crois pas que C'est pour moi. Chaque fois que je m'y mets, je deviens malade. Quand je me mets à prier, si je jeune, je deviens malade. Si j'essaie de rester toute la nuit, ou de rester éveillé, j'ai tellement sommeil. Je-je n'arrive pas à avancer." Souvenez-vous, ça, c'est le diable. En effet, c'est l'intention de Dieu que vous ayez le Saint-Esprit. C'est pour celui qui veut. Souvent, vous constaterez, quand, à une réunion, vous recevez de la prière pour la guérison Divine, alors, le lendemain, vous allez constater, sans doute que le diable va s'arranger pour que ce soit deux fois pire que la veille. Voyez?

[37] Souvenez-vous, ça, c'est simplement Satan qui essaie de vous éloigner de la bénédiction que Dieu vous réserve. Voyez? N'écoutez surtout pas ce personnage-là. Voyez? Continuez toujours à courir vers le but.

[38] J'en ai fait l'expérience tout récemment, comme je faisais route vers l'Afrique. Si jamais il y a eu un temps où le diable m'a mis des bâtons dans les roues, c'est bien pour mon dernier voyage en Afrique. Finalement, ça a été l'une des plus belles réunions, l'un des meilleurs moments que j'ai jamais passés outre-mer. Je crois que j'ai réussi à accomplir plus de choses pendant la petite période où j'ai été là, - sans compter mon voyage de chasse, - que j'en ai jamais accompli auparavant. J'avais toujours pensé que les églises de là-bas ne voulaient pas de moi, et j'ai fini par découvrir… J'avais reçu une lettre de quelqu'un, qui déclarait, oh, qu'on ne voulait pas de moi là-bas, toute l'association; et j'ai découvert que c'était un homme tout seul, avec une en-tête de lettre imprimée d'une organisation, qui disait: "Nous ne voulons pas de vous." Il voulait dire lui et sa famille. Voyez? Alors, quand je suis arrivé là-bas… Voyez-vous, le "nous", c'était seulement lui et sa famille, ce n'était pas du tout les gens. Alors, voilà un grand champ de travail qui s'ouvre maintenant à nous.

[39] Vous voyez, quand Paul a dit: "Quand je veux faire le bien, le mal est attaché à moi."

[40] Qu'un jeune converti vienne à l'autel ce soir, quelque part, ici dans ce tabernacle ou-ou ailleurs dans le pays; souvenez-vous bien de ceci, demain, maman sera plus fâchée que jamais, papa sera tout chaviré, et tous les enfants à l'école aussi. Et tout ira de travers, parce que c'est Satan, là, qui cherche à vous faire faire demi-tour. Il cherche à vous écarter du Sentier. "Quand je veux faire le bien, le mal est toujours attaché à moi."

[41] Maintenant considérons la soif, et voyons si, effectivement, la soif, c'est quelque chose de naturel. Des gens m'ont déjà dit: "Oh, moi, je n'ai jamais eu ça. Je crois que ce n'est donné qu'à certaines personnes de vouloir être chrétiens." Oh non. C'est faux. En fait, c'est quelque chose qui est commun à tous les êtres humains. Certainement, c'est vrai. Quand nous sommes arrivés dans ce pays, ici, au début, nous y avons trouvé les Indiens. Et les Indiens, bien qu'à l'époque ils aient été païens, ils adoraient le soleil ou quelque chose. Du moment que ce sont des humains, il y a quelque chose en eux, une soif naturelle, qui fait appel à Dieu, quelque part.

[42] Au fin fond de la jungle, là-bas, dernièrement, à quatre cent quatre-vingts milles [772 km - N.D.T.] de toute civilisation, un petit village d'environ trois mille habitants, à Beira, au Mozambique. Nous y avons trouvé des indigènes qui n'avaient même pas… ils n'avaient jamais vu un Blanc. J'y ai trouvé une indigène, elle ne portait aucun vêtement (pratiquement aucun d'entre eux ne porte de vêtements), et elle était assise au haut d'un arbre. Je suivais la piste d'un lion, et il y a… j'ai entendu un cri qui ressemblait à celui d'un être humain. Cette jeune indigène était assise là-haut, le regard effaré, elle avait un bébé dans les bras. Et ce qui l'avait effrayée… Sa seule protection contre le lion, le léopard, ou autre chose, un autre animal, c'est de grimper à un arbre. Elle m'avait vu, elle avait entendu un bruit d'être humain, mais quand elle a regardé, et qu'elle a vu un Blanc! Elle n'en avait jamais vu, de toute sa vie, voyez-vous, alors elle était épouvantée. Voyez?

[43] Mais quand on voit que ces gens, même dans cet état primitif, là-bas, ils adoraient quand même. Avant qu'on appelle le lion, ils versaient de la farine de maïs (c'est de ça qu'ils se nourrissent) sur une petite feuille, ils tapaient des mains, et ils invoquaient l'esprit d'un grand quelque chose quelque part, ils ne savaient pas où (comme un saint patron, ou quelque chose du genre, chez les catholiques), pour que celui-ci les protège, qu'ils ne se fassent pas tuer au moment où ce lion chargerait.

[44] Voyez-vous, c'est quelque chose de naturel. Ce n'est pas quelque chose d'anormal d'avoir soif de Dieu. C'est une chose naturelle. C'est tout simplement quelque chose que vous devriez faire. Dieu vous a conçu comme ça. Et ce n'est pas quelque chose de surhumain, c'est vraiment commun à tous les êtres humains. Ce n'est pas réservé exclusivement à certaines personnes.

[45] Ils disent: "Eh bien, j'ai vu des gens mener une-une vie tellement victorieuse, qu'ils sont constamment dans les hauteurs, à louer Dieu. Comme j'aimerais me sentir comme ça." Eh bien, si vous avez ce sentiment-là, c'est à cause de la soif qu'il y a en vous. Et c'est simplement quelque chose de naturel. C'est dans chaque personne, d'avoir soif de Dieu.

[46] Maintenant nous allons en considérer quelques-unes, dans le naturel. D'abord, il y a la soif. Prenons, par exemple, la soif d'eau. Comme David le disait, ici, la soif, de "l'eau". Quand on a soif d'eau, c'est que le corps a besoin d'eau. Et si vous n'apaisez pas cette soif, vous allez périr. Vous allez vous déshydrater, et vous-vous ne resterez pas en vie. Si vous ne pouvez pas vous procurer de l'eau pour apaiser cette soif, pour étancher cette soif du corps naturel, vous ne tarderez pas à périr. Vous ne resterez pas en vie longtemps. Vous pouvez rester en vie plus longtemps sans nourriture, que vous le pouvez sans eau. En effet, vous pouvez jeûner quarante jours (Jésus l'a fait), je pense, sans-sans nourriture, mais vous ne pourriez pas tenir aussi longtemps sans eau. Vous vous dessécheriez, tout simplement, et vous mourriez. Vous devez avoir de l'eau. Et-et cette sensation de soif que vous éprouvez, eh bien, c'est pour indiquer que le corps a besoin de quelque chose, pour le maintenir en vie. Le corps doit absolument avoir de l'eau, pour rester en vie. Vous êtes composés à quatre-vingts et quelques pour cent d'eau et de pétrole, de toute façon; vous devez absorber ces composants, pour rester en vie. Comme je l'ai dit, si vous négligez de le faire, vous périrez.

[47] La soif, c'est aussi une sonnette d'alarme. C'est une sonnerie, cette sensation de soif. L'âme déclenche une sonnerie, un petit signal avertisseur à l'intérieur de vous, qui vous indique que la mort rôde, que si vous ne vous procurez pas de l'eau très bientôt, il vous faudra mourir. Et le son devient de plus en plus fort, jusqu'à ce que finalement, si vous continuez à remettre la chose à plus tard, vous mourrez, parce que c'est une sonnerie.

[48] Comme David l'a décrit, ici, dans les Psaumes: "Comme une biche soupire après des courants d'eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu." Comme une biche soupire après un courant d'eau!

[49] En lisant ce passage de David, j'ai souvent pensé à ceci. David était un homme des bois, un chasseur. Et, naturellement, il chassait le cerf. Et beaucoup d'entre nous, de nos jours, nous le chassons. La biche, c'est un cerf.

[50] Et nous voyons, si vous avez déjà vu les chiens, les chiens sauvages, ils vont saisir un cerf. En général, ils ont un croc comme le coyote. Et ce chien peut saisir le cerf, juste au-dessus de l'oreille, à la base des bois, ici, et le faire basculer. Il coupe la gorge du cerf, et à ce moment-là, le cerf n'a aucune chance de s'en sortir. Mais quelquefois, le-le-le chien, par exemple, en Afrique, là, le chien sauvage va saisir le cerf en plein flanc, s'il ne réussit pas à le saisir à la gorge. La deuxième fois, il va saisir le flanc. Et si le cerf est assez fort et qu'il réagit assez vite, il pourra se dégager du chien.

[51] Le cerf est beaucoup plus rapide. Le chien le traque quand il ne regarde pas, quand il est dans le vent par rapport à lui, et-et qu'il-qu'il ne sait pas que le-le chien est près de lui.

[52] Et alors, quand le chien sauvage le saisit, s'il réagit très vite, il pourra se défaire de son emprise. Et, mais quand le chien lâche le flanc, il a un gros morceau de la chair du cerf dans sa gueule. Ou quand il le saisit à la gorge, parfois, il va couper près de la veine jugulaire et passer à côté. Et le cerf, en se dégageant de lui, ça va arracher un gros morceau de viande de la gorge du cerf, et là le sang se met à couler.

[53] Et alors, le chien va tout de suite se lancer à la poursuite du cerf, en suivant cette traînée de sang. Et alors que la vie quitte peu à peu le cerf, - le sang étant le ruisseau qui fait circuler la vie dans le corps, - alors que celle-ci le quitte peu à peu, le cerf s'affaiblit. Et là, le chien, ou le loup, il est aux trousses du cerf.

[54] Maintenant, si ce cerf n'arrive pas à trouver de l'eau! Or, il y a quelque chose dans l'eau, qui fait que, quand le cerf boit de l'eau, il arrête de saigner. Mais s'il n'a pas d'eau pour faire baisser sa température, alors le-le sang va s'écouler de plus en plus vite, parce qu'en courant, il fait battre son cœur continuellement très vite. Mais s'il peut arriver jusqu'à l'eau, le cerf va s'en sortir vivant.

[55] Maintenant, il y a une grande leçon à tirer de ça, voyez-vous, David qui disait ici: "Comme une biche soupire après un courant d'eau, mon âme soupire après Toi, ô Dieu."

[56] Maintenant, ce cerf, il sait que s'il ne trouve pas d'eau, il est perdu. Il ne peut tout simplement pas s'en sortir vivant. Souvent il m'est arrivé de suivre leurs traces, après qu'ils avaient été blessés. Quand il trouve un ruisseau, il va le traverser et y boire, puis il va monter sur la colline; il va revenir, traverser, boire un peu d'eau, et remonter. Vous ne le rattraperez jamais, tant qu'il va suivre ce ruisseau. Mais une fois qu'il quitte le ruisseau, alors, s'il n'arrive pas à trouver un autre courant d'eau quelque part, vous ne tarderez pas à l'attraper. Et le cerf, il le sait, ça, c'est pourquoi il va rester tout près de l'eau, pour pouvoir y aller en vitesse. Maintenant, pouvez-vous vous imaginer un cerf, le nez en l'air, qui se serait retrouvé quelque part où il n'y a pas d'eau?

[57] Il dit: "Comme une biche a soif, ou soupire (ce qui est une soif) après des courants d'eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu. Si je ne Te trouve pas, Seigneur, je vais périr. Je-je-je ne pourrai pas continuer, si je ne Te trouve pas!" Et, quand un homme ou une femme, un garçon ou une fille, éprouve cette sorte de soif là pour Dieu, il va trouver quelque chose. Voyez?

[58] Mais, quand nous procédons un peu à moitié: "Eh bien, je vais m'agenouiller et voir ce que le Seigneur va faire." Voyez-vous, vous n'avez pas encore vraiment soif. Il faut que ce soit une soif, question de mort ou de Vie, et là il va se passer quelque chose.

[59] Le cerf, là, aussi, il… Nous voyons qu'il a aussi un autre sens, celui de l'odorat, qui déclenche une sonnette d'alarme en lui quand son ennemi est proche. Ce petit animal, il a en lui un-un sens qui lui sert de protection. Et il-il a une petite sonnette d'alarme en lui, un petit quelque chose, il remue le nez quand l'ennemi est proche. Quand vous vous retrouvez dans le vent par rapport à l'ennemi, il saura que vous êtes là, et il va détaler. Parfois, à une distance d'un demi-mille [0,8 km - N.D.T.], il va vous flairer, vous, ou un loup, ou n'importe quel danger, et se sauver. Il est capable de le détecter, parce qu'il est fait comme ça. Il est un cerf, par nature. Et ce sens qu'il a en lui, c'est tout simplement un des sens que Dieu lui a donnés, pour lui permettre de rester en vie.

[60] Et j'ai pensé, je comparais le cerf à un homme qui a soif de Dieu. Avant que l'ennemi arrive; il y a quelque chose dans un enfant de Dieu, une fois que vous êtes né de l'Esprit de Dieu, que vous avez reçu le baptême du Saint-Esprit, il y a quelque chose dans la personne qui peut détecter la présence de l'ennemi. Prenez, par, exemple, un homme, quand il prend l'Écriture, qu'il lit l'Écriture, et qu'il essaie d'injecter à ce passage de l'Écriture quelque chose qui est contraire à l'Écriture, un homme qui est rempli du Saint-Esprit peut [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.É.] détecter ça tout de suite. Il y a quelque chose qui cloche. Quand il arrive quelque part, et-et, ce petit sens bien particulier que vous avez en vous, il intervient pour protéger votre vie. Vous-vous ne devez, vous ne devez jamais accepter quoi que ce soit, s'il ne s'agit pas très précisément de la Parole de Dieu. Vous devez vous en tenir de façon très précise à cette Parole. Et, maintenant, nous sommes préservés par ce sens-là, pourvu que nous soyons dans le Saint-Esprit.

[61] Vous pourriez vous mettre à lire, disons, par exemple, quelqu'un qui dirait, je lirais dans Marc 16, et je dirais: "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; qu'ils saisissent des serpents, ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera pas de mal; s'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris."

[62] Bon, ensuite, vous verriez quelqu'un monter là-haut et dire: "Bon, ça, c'était pour l'âge apostolique." Ça, tout de suite, là, si vous avez reçu le Saint-Esprit, vous avez reçu ce sens-là, - ça le déclenche. Il y a quelque chose de faux, là. Voyez? Ils cherchent à trouver des explications pour déprécier la chose, disant que c'était pour une autre époque, que ces choses-là, en réalité, on n'en a plus besoin aujourd'hui. Mais Jésus a dit: "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru." Voyez-vous, il y a un petit quelque chose qui se déclenche en vous, un petit signal avertisseur, qui vous fait savoir que c'est faux et que c'est la voie de la mort.

[63] En effet, Jésus a dit que "si nous ajoutons une seule parole à Ceci, ou que nous En retranchons une seule Parole, notre part sera retranchée du Livre de Vie". Voyez-vous, pas un seul passage de l'Écriture. Nous devons La prendre exactement telle qu'Elle est écrite. Dieu veille sur Sa Parole, pour L'exécuter, et nous savons qu'Elle est forcément tout à fait juste.

[64] Alors, par conséquent, quoi qu'une église puisse dire, quoi que n'importe qui d'autre puisse dire, si vous êtes né de l'Esprit de Dieu, vous devenez une partie de la Bible. Dieu a dit à Ézéchiel, il… le prophète. Il a dit: "Prends le rouleau et mange-le", et alors le prophète et le rouleau sont devenus parties l'un de l'autre. Et il en est de même pour le croyant, quand il reçoit le Saint-Esprit; le Saint-Esprit a écrit la Bible, et l'Esprit de Dieu est la Parole de Dieu. "Mes Paroles sont Esprit. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous." Hébreux 13.8: "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Et quand vous êtes une partie de cette Parole, oh, alors, que quelque chose de contraire à cette Parole se présente, [Frère Branham fait claquer ses doigts plusieurs fois. - N.D.É.] ça déclenche tout de suite un petit signal avertisseur. Voyez-vous, c'est pour vous avertir que la mort est dans les parages. On ne devrait jamais faire ça. Il y a aussi…

[65] Ces soifs-là sont simplement naturelles. Elles sont naturelles chez le chrétien. Elles sont naturelles chez l'être humain.

[66] Il y a aussi une soif de succès. Tant de gens aujourd'hui, que d'études nous faisons à cause de cette soif-là! Nous venons de constater, c'est la rentrée, à l'université. Et nous allons là, et les gens dépensent des milliers de dollars pour envoyer leurs enfants à l'école, et-et dans les universités et les collèges, et tout, pour y recevoir une instruction, "pour réussir", comme ils disent, "dans la vie". Mais, bon, je n'ai rien contre ça, là, il n'y a pas de mal à ça. Mais, à mon avis, vous aurez beau faire toutes les études du monde, vous n'aurez toujours pas trouvé la vraie réussite. C'est exact. En effet, ça ne fera que vous faciliter un peu les choses ici, temporairement. Et il y a… Mais, quand vous mourez, vous laissez tout ça derrière vous, avec tout ce système économique que nous avons.

[67] C'est ce que je disais, l'autre jour, à Phœnix. Ça mérite d'être cité de nouveau: "Toute cette civilisation moderne, le programme pédagogique tout entier, le programme scientifique tout entier, tout ça, c'est contraire à la Parole de Dieu et à Sa volonté." La civilisation, c'est absolument… Il n'y aura plus jamais une civilisation comme celle-ci dans le monde à venir. Cette civilisation est une civilisation pervertie. La première civilisation que Dieu a eue sur terre, c'est quand Il a prononcé Ses Paroles, et qu'elles sont apparues, chaque semence selon son espèce, et, dans cette civilisation-là, la mort, la maladie et le chagrin n'existaient pas. Et maintenant, nous utilisons les éléments scientifiques du monde, qui ont été placés ici pour en maintenir la cohésion, et nous les pervertissons pour produire quelque chose, et le résultat, c'est la mort.

[68] Par exemple, la bombe atomique. Je ne connais pas les formules de ces choses, mais - il se pourrait que je le dise de travers - ils prennent de l'uranium pour fendre une-une molécule, et la molécule se décompose en atomes. Et qu'est-ce que ça produit, à ce moment-là? Ça ne fait qu'annihiler, presque, ça ne fait que détruire. Tout ce que nous faisons!

[69] Nous prenons la médecine, nous ajoutons telle formule à telle formule, pour guérir telle chose, et nous absorbons ça. Et qu'est-ce que nous faisons? Nous faisons des ravages ailleurs.

[70] Bon, je pense que vous lisez, que vous avez lu le Readers Digest du mois dernier, où on disait que "dans cet âge où nous vivons actuellement, les jeunes hommes et les jeunes femmes arrivent à l'âge mûr entre l'âge de vingt et vingt-cinq ans". Pensez-y. Des jeunes filles ont leur ménopause, et à vingt, vingt-deux, vingt-trois ans, elles arrivent à l'âge mûr. Vous voyez, ce qui a produit ça, c'est la nourriture hybride, et ces choses, ce que nous mangeons. Voyez-vous, ce sont ces choses, la nourriture et la-la vie que nous menons. Les hommes de science nous ont fourni tout ça, et c'est ainsi qu'ils sont en train de nous tuer.

[71] J'ai été en Afrique, et là-bas j'ai vu des jeunes hommes qui n'avaient jamais pris une seule dose de médicament de leur vie. Ils mangeaient de la viande qui avait des vers. Ils buvaient à une mare qui, d'après l'apparence, aurait tué un bœuf. Je tirais à une distance de deux cents verges [183 m - N.D.T.], et je ne voyais pas la cible, avec une paire de jumelles 7 x 50. Et un homme de mon âge était là, il me disait où je l'avais touchée à l'œil nu. Maintenant, si toute cette culture moderne a produit quelque chose… Moi, je considère que si j'avais les yeux et l'estomac de cet homme-là, je serais quelqu'un de très bien. Oui.

[72] Mais voilà, vous voyez, c'est ça la science, l'instruction, la civilisation, elles nous détruisent. Nous nous détruisons. Ça a commencé dans le jardin d'Éden, et ça se poursuit aujourd'hui. Mais, la soif du succès! Et puis, nous avons soif d'être en communion. Nous allons, nous voulons être en communion.

[73] C'est comme un jeune homme et une jeune femme. Bon, ce n'est pas inutile, ou ce n'est pas (je veux dire) anormal pour un jeune homme et une jeune femme de-de s'aimer. C'est une soif d'amour. C'est de leur âge, et ils-ils s'aiment. Et ce n'est pas quelque chose d'anormal, c'est tout simplement naturel chez eux.

[74] Maintenant, nous voyons qu'il y a beaucoup de choses, dans la vie que nous menons dans ce corps naturel, dont nous avons soif. C'est simplement quelque chose qui est là, à l'intérieur de nous. Nous voulons faire ces choses, nous considérons vraiment que c'est nécessaire. Et c'est effectivement nécessaire que nous les fassions.

[75] Nous voyons qu'il y a beaucoup de femmes, de nos jours, qui ont soif de beauté. Or, il n'y a pas une seule femme… C'est une chose naturelle chez la femme d'avoir soif d'être belle. Ça, c'est-c'est son instinct, que Dieu lui a donné, et-et sa beauté que Dieu lui a donnée pour son compagnon. Et donc, nous voyons que les femmes veulent être comme ça. Pourquoi donc? C'est simplement parce que c'est quelque chose que Dieu lui a donné. Que les femmes soient belles, il n'y a pas de mal à ça. Elles devraient l'être.

[76] Et, vous savez, les seules créatures où-où la femelle est plus belle que le mâle, c'est dans la race humaine. Tous les autres animaux, prenez la-la vache et le taureau, la biche et le cerf, la poule et le coq, l'oiselle et l'oiseau, vous allez toujours constater que le mâle est grand et beau. Mais, dans la race humaine, preuve que c'est là qu'il y a eu la perversion, c'est le contraire; ce sont les femmes, alors, qui sont-sont belles, et elles ont soif d'être belles.

[77] Pas comme certaines de ces créatures bizarres qu'on voit dans la rue aujourd'hui; non, non, pas cette sorte de beauté là. Non. Ça, c'est le spectacle le plus horrible que j'ai jamais vu de ma vie. Oui monsieur. Ça, c'est de la perversion, c'est de pervertir la vraie soif.

[78] Or, la vraie soif qu'une femme devrait avoir, ce serait de "se vêtir d'une manière décente, et d'avoir un esprit semblable à celui de Christ", I Timothée 2.9. Maintenant, la femme, c'est d'être comme ça qu'elle devrait avoir soif. Maintenant, si vous voulez être belles, c'est ça qui fait votre beauté, voyez-vous, c'est un esprit semblable à celui de Christ, et d'être vêtues d'une manière décente.

[79] Oh! la la! il y a de ces gens qu'on voit dans les rues aujourd'hui! On n'arrive pas à distinguer l'homme de la femme, et c'est-c'est la chose la plus horrible à voir que vous pourriez… je ne pourrais pas, c'est-c'est… Je-je n'ai jamais rien vu de semblable, de semblable chez des êtres humains. Ça dépasse le niveau humain. Les yeux tout maquillés, jusque très haut, comme ça, et, vous savez, ces drôles d'yeux de lézard et tous ces drôles de vêtements. Et, mais, ce n'est même pas… Tellement déformés, ils ne ressemblent même pas à un être humain. Et ces jeunes gens, ici, les cheveux ramenés sur le front, avec les rouleaux de leur sœur ici, en avant, vous savez, mais, c'est une perversion complète! C'est vrai. C'est-c'est-c'est Satan, et Satan est le pervertisseur.

[80] Quand Dieu a tout créé, dans le jardin d'Éden, c'était magnifique, puis Satan est arrivé et il a perverti. Satan ne peut pas créer quoi que ce soit. Il n'y a qu'un seul Créateur, c'est Dieu. Mais Satan pervertit la création originelle. Et voilà qu'il s'est mis à (c'est de ça que je veux parler ce soir) pervertir la-la création originelle, de la soif.

[81] Bon, la femme, comme je le disais, elle veut être belle. Il y a quelque chose en elle, elle est féminine et elle a ce désir-là.

[82] Mais, telles qu'elles sont dans la rue, aujourd'hui, avec les cheveux coupés comme des hommes, vêtues de vêtements d'homme; et puis les hommes font le contraire, les voilà vêtus de vêtements de femme, avec une coupe de cheveux comme les femmes. Voyez-vous, c'est une perversion, tout est perverti! Votre nourriture est pervertie. Votre vie est pervertie. Votre soif, pervertie. Votre désir est perverti. C'est un jour de perversion!

[83] Dernièrement, ici, j'ai parlé de l'Éden de Satan. Dieu a mis six mille ans, pour faire un Éden parfait. Satan est arrivé, il a arrosé ces semences et les a déformées. Maintenant, au bout de ses six mille ans à lui, il a son Éden scientifique, il a tout ramené à une perversion de ce qui est bien.

[84] Et cet âge-ci est celui de l'hybridation, l'hybridation. Voilà que même les-les églises, aujourd'hui, elles sont hybrides. C'est exact. Ils vont là, ils se contentent d'aller à l'église, c'est un club au lieu d'une église. Une église, c'est un lieu où les gens se rassemblent et adorent Dieu en Esprit et en Vérité. Aujourd'hui, c'est un club. On va là-bas passer un petit moment, se serrer la main et fraterniser, il y a du café noir au fond de la salle, et puis on rentre à la maison jusqu'à la semaine suivante, on a fait notre devoir religieux.

[85] L'âge actuel est un âge perverti. Et Satan pervertit ces soifs que Dieu a placées en vous pour vous donner soif. Satan les pervertit. Or, si vous voulez savoir ce qui est bien, la perversion…

[86] Si vous, les femmes, vous voulez être belles, prenez I Timothée 2.9: c'est de "se vêtir d'une manière-manière décente, avec un esprit semblable à celui de Christ, douces, soumises à leurs maris", et tout. C'est de ça que vous devriez vous vêtir, de la vie que vous menez.

[87] Il pervertit la vraie nature de Dieu, et la vraie soif de Dieu, du corps et de l'âme, par la convoitise du péché. Le péché, une perversion! Maintenant, nous voyons, la personne, aujourd'hui, la façon dont ils ont été pris dans cette perversion. La soif de Dieu, la soif d'être belle, et toutes ces soifs, celle de-d'eau, ils l'ont transformée, ils l'ont satisfaite en buvant de l'alcool. La soif de joie, tout le monde veut avoir de la joie; la soif d'être en communion; toutes ces grandes soifs que Dieu a placées en nous, pour que nous ayons soif de Lui. Dieu vous a créés de façon que vous ayez soif de Lui, et nous cherchons la satisfaction dans un autre genre de soif, dans un autre genre de perversion de la soif correcte. Vous voyez comment ça se passe dans le naturel? Vous voyez comment ça se passe dans le spirituel? Nous pensons que, pourvu que nous adhérions à l'église, c'est-c'est réglé, c'est tout ce que nous avons à faire. Eh bien, ça, c'est complètement faux. Non.

[88] Dieu veut que vous ayez soif de Lui! "Comme une biche soupire après un courant d'eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu." Voyez? Voyez?

[89] Maintenant, ce cerf, s'il soupirait après un courant d'eau, qu'est-ce qui se serait passé si quelqu'un s'était présenté, et, qu'un autre cerf, un copain à lui, s'était présenté là et avait dit: "Dis donc, je vais te dire ce que je-je peux faire. Je sais où il y a une mare vaseuse, ici." Eh bien, le cerf, il n'en voudrait pas. Il… ça ne lui ferait aucun bien.

[90] Et il n'y a rien qui puisse satisfaire cette soif qui se trouve dans l'être humain, tant que Dieu n'entre pas en lui. Il doit Le recevoir, sinon c'est la mort. Et personne n'a le droit d'essayer de faire taire ou de satisfaire parles choses du monde cette soif sainte qui se trouve en lui. Non monsieur. C'est un geste impie que de faire ça. Si vous avez soif de Dieu, n'allez pas serrer la main au prédicateur et mettre votre nom sur un registre. Si vous avez soif de Dieu, il n'y a qu'une chose qui puisse satisfaire cette soif, c'est de rencontrer Dieu. Si vous avez soif de Dieu, c'est le seul moyen, de Le rencontrer, c'est ce qu'il faut faire.

[91] Et puis, il y a un grand danger, aussi, si vous ne faites pas attention à ce que vous faites, à un moment donné. Si vous avez soif de Dieu, assurez-vous que c'est Dieu que vous trouverez. Voyez-vous, assurez-vous que c'est bien votre soif qui est satisfaite. Mais si Satan a réussi à vous pervertir, à vous détourner de ces appétits naturels, - et c'est ce qu'il fera s'il le peut, - il-il va simplement vous amener à essayer de trouver une satisfaction.

[92] Un homme qui va aller, qu'est-ce qui fait qu'un homme va s'enivrer? C'est parce qu'il est inquiet et très agité. Il lui manque quelque chose.

[93] J'étais à la clinique Mayo, ici, il n'y a pas longtemps, et j'étais là pour un entretien. Et alors, il a été dit, là, nous parlions du fait de boire, et je leur ai dit que mon père buvait. Il a dit: "Pourquoi buvait-il?" J'ai dit "Je ne sais pas."

[94] Il a dit "C'est parce qu'il y avait quelque chose qu'il… qui ne le satisfaisait pas, et il pensait qu'en buvant, il pourrait chasser ça de son esprit."

[95] J'ai compris tout de suite, voyez-vous. En réalité c'était Dieu, le seul qui puisse satisfaire cette soif-là. Le seul qui puisse satisfaire cette soif humaine, c'est Dieu Lui-même, d'accepter Dieu.

[96] Or, Satan s'empare de ces choses, comme je le disais, et il les pervertit. Alors, si vous-si vous… Si vous ne voulez pas donner à cette soif la place qu'elle doit avoir dans votre vie, et que vous ne voulez pas avoir soif et prendre les choses auxquelles Dieu a pourvu pour apaiser cette soif, pour l'étancher, alors Satan va vous conduire vers certains de ses bourbiers de stagnation, de ce monde. Vous devez trouver quelque part. Si vous n'arrivez pas à trouver à manger, vous vous nourrirez dans une poubelle. Voyez? Et si vous-si vous n'arriviez pas à trouver de l'eau, et que vous soyez en train de mourir, vous boiriez à une-une mare quelconque, parce que vous êtes en train de périr.

[97] Mais il n'y a aucune raison d'en arriver là, quand vous avez soif de Dieu, parce que Dieu est un Dieu vivant, et non quelque chose d'historique. "Mon âme a soif de Toi, du Dieu vivant", Quelque Chose qui donne des eaux vives, Quelque Chose qui satisfait.

[98] Il y a une autre nature, quelque chose de naturel, une soif simplement naturelle, c'est cette soif de l'âme. Vous direz: "Frère Branham, cette soif de l'âme, est-ce quelque chose de naturel?" Oui, c'est quelque chose de naturel, dans l'âme, d'avoir soif. Et c'est, en effet, Dieu vous a fait ainsi, pour que vous ayez soif de Lui. Il veut que vous ayez soif de Lui. Alors, Dieu vous a fait comme ça. Il n'était pas obligé de vous faire comme ça, mais c'est ce qu'Il a fait. Et s'Il ne vous avait pas fait comme ça, de façon que vous ayez soif, vous auriez une excuse au Tribunal du Jugement, dire: "Je-je-je n'ai jamais eu soif de Dieu." Mais, vous n'avez aucune excuse, cette soif est en vous. Vous allez la passer sur quelque chose; vous allez peut-être la passer sur votre épouse, vous allez peut-être la passer sur votre voiture, vous allez peut-être la passer sur autre chose, vous irez peut-être à l'église pour essayer de la satisfaire. Je n'ai rien contre le fait d'aller à l'église, mais la satisfaction n'est pas là. C'est de trouver Dieu, le Dieu vivant, le Dieu du Ciel, à l'intérieur de votre âme, pour satisfaire ce désir profond et cette soif, ce après quoi vous soupirez.

[99] Or, en effet, Il vous a fait de façon que vous ayez soif de Lui, d'être en communion avec Lui. Or, il existe une soif authentique de communion. Bon, nous aimons nous rencontrer. C'est ce que nous faisons ce soir. Nous nous rencontrons ici ce soir, parce que nous aimons être en communion les uns avec les autres. Pourquoi le faisons-nous? Parce qu'il y a quelque chose en nous, qui fait que nous voulons nous rencontrer. C'est simplement naturel. Et, maintenant, nous avons un point commun qui nous motive à nous rencontrer ici, c'est que nous avons tous soif de Dieu. Voyez? Et alors, nous nous rencontrons ici régulièrement, à cause de ce point commun, pour être en communion. Dans cette église, ce soir, il se pourrait qu'il y ait bien des opinions dénominationnelles différentes, et tout; mais, comme nous avons cette soif, nous pouvons nous rencontrer avec un point commun entre nous, ce point-ci: nous avons tous soif. Certains peuvent croire qu'il faut être aspergé, l'autre qu'il faut être baptisé, l'un qu'il faut verser de l'eau, ou quoi encore; mais pour ce qui est de la soif de Dieu, nous-nous venons avec un point commun entre nous. Et Dieu nous a faits de telle sorte que nous ayons ça, que nous ayons soif de Lui et d'être en communion avec Lui. Je ne connais rien…

[100] Quand j'étais un petit garçon, je me rappelle, j'ai grandi dans une famille très pauvre. Et je me rappelle bien des fois où je sortais avec des gars. Je ne pouvais pas m'habiller assez bien pour sortir dans des endroits convenables. Mais, je-je ne sais pas, il y a quelque chose chez les gens, je les aimais. J'aimais être avec eux. Mais j'étais plus ou moins ce qu'on appelle le mouton noir. Et quand j'ai été sauvé, et que j'ai reçu en moi ce Quelque Chose dont j'avais soif, un-un Ami, Quelqu'un qui serait un copain pour moi, Quelqu'un à qui je pourrais faire confiance, Quelqu'un avec qui on peut s'asseoir et discuter de ses problèmes. Et quand… j'ai trouvé cette vraie, cette véritable satisfaction, quand j'ai trouvé Jésus-Christ, Celui qui satisfait vraiment, véritablement, qui enlève tout-tout… qui étanche toute cette soif, et qui vous donne Quelque Chose qui-qui, semble-t-il, vraiment il n'y a rien qui puisse Le remplacer.

[101] Et maintenant, combien Satan cherche à pervertir cette satisfaction de l'âme, cette soif de l'âme! Il cherche à vous donner tout ce qu'il peut pour la satisfaire. Et il est tellement trompeur en ces jours de perversion. Ce monde-ci est un monde perverti. C'est une race pervertie. C'est un peuple perverti. Tout est perverti. Et la perversion s'est opérée de façon très graduelle, si bien que nous en sommes maintenant à l'âge le plus trompeur où aucun être humain ait jamais vécu. C'est plus trompeur que jamais.

[102] Maintenant, vous ne pouvez vraiment-vous ne pouvez vraiment pas vous imaginer à quel degré de tromperie cette nation est parvenue, même chez nos propres frères, c'est-à-dire le peuple américain.

[103] Il y a quelque temps, je parlais… J'étais dans les bois, il y a quelques semaines, et j'ai trouvé un-un-un paquet de cigarettes par terre, dans les bois. Et là-dessus, ça disait: "Le filtre d'un homme qui réfléchit." J'ai fait encore un petit bout de chemin dans les bois, et je suis revenu sur mes pas; ça me revenait toujours à l'esprit: "Le filtre d'un homme qui réfléchit, et le goût d'un homme qui fume."

[104] Eh bien, je suis allé à l'Exposition Internationale, il y a quelques années; vous vous souvenez, il y avait Yul Brynner et les autres, qui étaient là, alors qu'ils faisaient des démonstrations sur la cigarette. Et là, ils ont mis de la fumée sur un morceau de marbre, et avec un cure-oreilles, ils ont ramassé la nicotine qu'il y avait dessus, et ils ont appliqué ça sur le dos d'un rat. Au bout de sept jours, il était tellement rongé par le cancer qu'il n'arrivait plus à se lever. Voyez-vous, une seule cigarette! Et ensuite, ils ont montré ce qui se passe quand ça se retrouve dans le poumon humain. Certains disent: "Je n'avale pas la fumée. Je garde les bouffées dans ma bouche." On a démontré que ça va dans la salive, et que ça descend ensuite dans la gorge, même chose, voyez-vous.

[105] Et puis, cet homme, il disait: "On entend tellement parler des filtres." Il a dit: "Or, si vous avez un désir", ce qui est une soif, vous voyez, "un désir de fumer une cigarette, une cigarette normale pourrait satisfaire ce désir temporairement. Mais, si vous avez un filtre, il faut quatre cigarettes pour le satisfaire," il a dit, "parce qu'avec ça vous n'avez qu'environ le quart de la fumée."

[106] Et ça disait: "Le goût d'un homme qui fume"? Voyez-vous, on ne peut pas avoir de fumée sans avoir de goudron. Et quand on a du goudron, on a du cancer. Alors, voilà, voyez-vous, c'est-c'est tout simplement une combine. Et je me dis qu'une-qu'une compagnie de tabac qui se trouve dans ce pays, et-et qui vit grâce à ce pays, et qui sortirait une combine comme celle-là, pour carrément tromper les citoyens américains, pour les tromper. Le filtre d'un homme qui réfléchit? Ce n'est qu'une combine pour vendre plus de cigarettes.

[107] Ensuite, j'ai pensé à ça: "Le Filtre d'un homme qui réfléchit," je me suis dit, "c'est une bonne idée, ça." En effet, il existe effectivement, ce Filtre d'un homme qui réfléchit, c'est cette Bible. Le filtre d'un-d'un homme qui réfléchit, de se servir de ce Filtre-ci, Ce qui produira le goût d'un homme juste. Voyez?

[108] Or, vous ne pouvez pas faire passer le péché dans les pages de cette Bible. Non, Elle l'arrête. Elle le filtre, Elle le retire. Bon, vous pouvez aller à l'église, et y apporter n'importe quoi, mais vous ne pouvez pas passer par cette Bible et avoir du péché. Ça ne passera pas. Elle filtre tout péché, Elle le retire, et Elle donne le goût d'un homme saint. En effet, si cet homme réfléchit, qu'il veut être saint, et être comme Dieu, et être un fils ou une fille de Dieu, dans ce cas, il veut avoir le Filtre qui convient. Donc, Celui-ci arrête tout le péché de ce côté-ci de la Bible, Il ne peut faire passer que le Saint-Esprit dans la Bible, Celui qui a écrit la Bible. C'est du goût d'un homme saint, d'avoir ce Filtre d'un homme qui réfléchit.

[109] Or, nous voyons combien la tromperie est grande aujourd'hui. Dans Matthieu 24.24, Jésus a dit que "dans les derniers jours, les deux esprits seraient tellement proches, que cela séduirait même les Élus, si c'était possible". Tellement proches! Tellement, quelle tromperie nous retrouvons aujourd'hui, pour ce qui est du-du bien et du mal.

[110] Même dans notre-dans notre gouvernement, dans notre politique, nous-nous n'avons même pas un seul homme que nous pourrions mettre en place comme politicien, qui défendrait vraiment ce qu'il croit être juste. Où sont-ils, nos Patrick Henry, nos George Washington et nos Abraham Lincoln d'aujourd'hui? C'est exactement comme notre Président l'a dit, là: "La façon, si c'est le communisme que les gens veulent, ils l'auront, tout ce qu'ils voudront." Voilà bien un-un homme qui ne veut pas exprimer ce qu'il croit! Un homme qui défendra un principe, qui défendra ce qui est un principe… On se contente de choisir la-la-la solution de facilité.

[111] Et les gens en sont arrivés là, dans l'église. Ils veulent venir adhérer à l'église, et ils disent: "Oh, eh bien, ça-ça y est, je-j'ai adhéré à l'église maintenant." Vous essayez de satisfaire cette grande soif sainte que Dieu a placée en vous, cette Tour de contrôle qui cherche à vous diriger vers la chose juste, vous essayez de satisfaire ça en adhérant à une église, en récitant un credo, ou quelque chose du genre. Alors qu'il n'y a que la Présence même de Dieu, et Dieu Lui-même qui remplit votre vie, qui puisse la satisfaire.

[112] Il ne se satisfera pas d'un credo. Vous ne ferez jamais passer un credo à travers cette Bible. Non. Il n'y a même pas le soi-disant Credo des Apôtres, qui puisse jamais passer à travers Cela. Montrez-moi dans la Bible le Credo des Apôtres, où il est dit: "Je crois à la sainte Église catholique romaine; je crois à la communion des saints", alors que ce qu'il est dit dans la Bible, c'est: "Il y a un seul médiateur entre Dieu et les hommes, et c'est Jésus-Christ Homme." Vous ne ferez jamais passer ces choses à travers la Bible.

[113] Toutes ces danses, et ces shorts, et ces choses que les gens font aujourd'hui, le twist et le tutsi, et toutes ces choses-là, vous ne ferez jamais passer ça à travers la Parole de Dieu. Cette tendance moderne de la civilisation, vous ne ferez jamais passer ça à travers cette Bible. Elle s'y oppose. Voyez? Et vous essayez de satisfaire cette soif, mais, vous voyez, elle… Cette Bible va uniquement satisfaire le goût d'un homme ou d'une femme justes. Ce Saint-Esprit, dont ils se permettent de se moquer, et ils disent: "Tu as perdu la tête." Mais C'est ce qui satisfait ce désir profond, c'est quelque chose dont le monde ignore tout. Ils se sont pervertis, ils se sont détournés du véritable baptême du Saint-Esprit et de la Parole de Dieu, pour se tourner (vers quoi?) vers les bourbiers, les bourbiers de l'église, les dogmes, les credo, et-et les différends dénominationnels, et tout. On dit: "Êtes-vous chrétien?

[114] - Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis presbytérien." Ça, pour Dieu ça ne veut rien dire, absolument rien. Vous ne pouvez pas faire passer ces choses-là à travers la Bible de Dieu, ici. Et vous essayez de satisfaire cette soif sainte que Dieu vous a donnée pour que vous ayez soif de Lui. Pas vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.É.]

[115] Maintenant, vous savez que David a dit ici: "Du Dieu vivant." Or: "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous." Il ne peut donc y avoir aucune satisfaction, tant que cette Parole, qui est Dieu, ne deviendra pas vivante en vous, et c'est là que vous voyez Dieu Lui-même accomplir les promesses qu'Il a faites dans la Bible.

[116] Maintenant nous avons plusieurs interprètes de la Bible. Une église L'interprète comme ceci, une autre L'interprète comme cela, et une autre comme ceci. Certaines n'En prennent qu'un tout petit bout, certaines En prennent une partie ici et là. Mais Dieu est Son propre interprète. Quand Il fait une promesse et qu'Il l'accomplit, c'est ça qui en est l'interprétation.

[117] Si je vous avais promis que je serais ici ce soir, et je suis ici, c'est ça l'accomplissement de ma promesse. Si je dis que je vais vous rencontrer demain matin, et que j'y suis, c'est ma promesse. Je n'ai pas besoin de trouver d'autres excuses, il faut que j'y sois.

[118] De même, quand Dieu fait une promesse, et qu'ensuite Il vient accomplir cette promesse, c'est ça l'interprétation de la promesse. Je mettrais n'importe qui au défi de prendre Dieu à Sa Parole, pour voir si effectivement chaque Parole de cette Bible est bien la Vérité. C'est exact. C'est ça, cette soif est là à l'intérieur.

[119] Vous dites: "Si j'avais vécu à l'époque de Jésus, j'aurais fait telle et telle chose."

[120] Mais, vous vivez à Son époque. Qu'est-ce que nous en faisons? Qu'est-ce que nous faisons? Vous dites: "Eh bien?" Ce que vous avez fait, c'est peut-être ce que les pharisiens avaient fait. Ils étaient membres de l'église, et ils ont renié Jésus-Christ.

[121] Aujourd'hui, nous disons toujours, les gens essaient de dire: "Nous comparons. Nous devons comparer la Bible, page par page, verset par verset." Ce n'est pas la Vérité. Non, ce n'est pas la Vérité. "Ce mot grec veut dire ceci, et ceci veut dire cela." Les Grecs eux-mêmes, à l'époque reculée du concile de Nicée, et les écrivains de l'époque, ils avaient des positions différentes. L'un croyait telle chose, que tel helléniste, c'est ceci qu'il avait voulu dire, et l'autre disait que tel autre, c'est ceci qu'il avait voulu dire. Et ils se querellaient Là-dessus. Nous n'avons pas besoin de l'interprétation des hellénistes, ou des mots grecs.

[122] "De Le connaître, Lui, c'est la Vie", la Personne, Christ Lui-même! Ce n'est pas en comparant. C'est une révélation, sur laquelle Dieu a bâti Son Église. Et si nous ne bâtissons pas sur cette même Église… La Bible dit: "Abel, par la foi!" Et la foi, c'est une révélation Divine. Voyez-vous, la foi, c'est une révélation Divine. Bien. Tout Ceci est bâti sur la révélation, et donc, à moins que ce ne vous soit révélé! Jésus a dit: "Je Te rends grâce, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux sages de ce monde, et de ce que Tu les as révélées aux enfants, lesquels sont disposés à apprendre." Voyez-vous, or c'est là-dessus que tout est bâti: vous devez connaître la Personne!

[123] Et vous ne pouvez pas satisfaire ça en adhérant à l'église. Vous devez trouver la Personne, Dieu Lui-même, qui est la Parole et-et l'interprétation de Lui-même aujourd'hui, les promesses qu'Il a faites aujourd'hui. Les gens qu'Il allait avoir en ce jour-ci, "l'Église sans tache ni ride", ça ne veut pas dire une dénomination, ça veut dire les personnes, les individus, sans tache ni ride. "Il y aura deux personnes dans un lit, J'en prendrai une et J'en laisserai une; deux dans un champ, J'en prendrai une et J'en laisserai une." Mais quand Dieu, cette soif sainte d'être comme Lui, et qu'ensuite vous voyez que Sa Parole est en vous, qu'Elle Se confirme d'Elle-même, que vous êtes le serviteur de Dieu. Tout ce que Dieu dit, vous vous y alignez parfaitement, alors vous suivez le processus qu'il faut, à ce moment-là, pour satisfaire cette soif sainte qui est en vous.

[124] Oh, évidemment, les gens vont se moquer de vous, et dire: "Tu as perdu la tête. Tu es devenu fou." Mais rappelez-vous à quoi ils s'abreuvent, voyez-vous. Regardez où ils en sont. Pouvez-vous vous imaginer un grand puits artésien qui fait jaillir de la belle eau, et quelqu'un est là-bas, à une de ces mares remplie de têtards morts, de credo et tout, il s'abreuve là, et il vous regarde, d'en bas, et se moque de vous? Oh! Voyons, il ne sait pas, il ne sait pas combien-combien il est désaltérant, ce Ruisseau où vous vivez. C'est tout à fait exact.

[125] Nous avons un Dieu vivant. Pas un qui est mort il y a dix-neuf cents ans et qui est resté dans le sépulcre, mais Un qui est ressuscité. Hébreux 13.8 dit: "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Ce même Saint-Esprit qui est descendu au Jour de la Pentecôte, c'est le même Saint-Esprit qui est ici en ce moment. Il est la Portion qui satisfait pleinement, parce qu'Il est la Parole. C'est exact. Le Saint-Esprit a écrit la Parole, c'est Lui qui interprète la Parole. La Bible dit, dans II Pierre, que le Saint-Esprit a écrit la Bible, que "c'est poussés par le Saint-Esprit que des hommes, autrefois, ont écrit la Bible".

[126] Alors, vous ne pouvez pas y arriver, vous ne pouvez pas satisfaire cette soif sainte avec rien moins que Dieu Lui-même, vivant en vous, dans la Personne du Saint-Esprit. L'instruction, la culture, d'adhérer à des églises, de réciter des credo, de se joindre à une association, toutes ces choses, c'est très bien, mais elles ne mettront absolument pas fin à ce silence saint, à cette-cette soif sainte, plutôt, elles ne feront pas taire cette soif sainte.

[127] J'écoutais Billy Graham, le grand évangéliste, l'autre soir. Et je vous le dis, je prie pour lui plus que jamais, quand je l'ai vu taper sur ces gens, à cause de ce qu'ils avaient fait. Il disait: "Ce groupe d'hommes du clergé qui venaient sur la route, leurs cols tournés vers l'arrière! " Ils sont allés là-bas, où ils n'avaient pas à aller, mettre leur nez dans quelque chose. Mais ils s'en allaient sur la route, [Frère Branham tape des mains. - N.D.É.] en tapant des mains et en tapant du pied. On aurait dit des exaltés, oui, mais impies. Bon, mais, vous voyez, il y a quelque chose à quoi ils-ils croient. Il y a quelque chose qui enflamme leur âme. Il y avait quelque chose qui les enflammait. Une femme était allée là-bas et s'était impliquée dans quelque chose, - ils l'ont prise pour une martyre à cause de ça, - alors qu'elle n'avait pas à s'en mêler. Alors, nous voyons que ces hommes-là [Frère Branham tape des mains.], ils avaient une raison de taper des mains. Ils étaient heureux. Ils faisaient quelque chose.

[128] Eh bien, si vous pouvez faire ça, pour un-un principe que vous croyez être juste, ici; et ensuite vous vous retrouverez dans une église où, si quelqu'un tapait des mains ou tapait du pied, les diacres le feraient sortir. Voyez-vous, ils ont dirigé leurs fidèles vers un bourbier sale, de credo et de dénominations, au lieu de les nourrir de la Parole de Dieu, sainte et bénie, transmise par la Puissance de la résurrection de Jésus-Christ.

[129] Voyez-vous, ils essaient de… ils étanchent leur soif, en disant: "Je suis le docteur Untel", ou en sortant de tel séminaire ou de telle école. Mais ça ne veut rien dire, ça, absolument rien. Mais, vous voyez, ils-ils essaient de se satisfaire, en disant: "Bon, Dieu va m'accepter, parce que je suis un pasteur à Lui. Dieu va m'accepter, parce que je suis le saint Père Untel, ou l'évêque Untel", ou-ou quelque chose comme ça. Ils essaient de satisfaire leur soif par ça, alors qu'on ne peut pas. "J'ai un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, j'ai ma licence en lettres. J'ai ceci." C'est bien. Mais, à mon avis, tout ce que ça veut dire, c'est que vous êtes encore plus éloigné de Dieu. C'est exact. Encore plus éloigné de Dieu, tout le temps.

[130] Vous pouvez seulement connaître Dieu par une expérience. Vous ne pouvez pas recevoir Ceci par des études. C'est par une naissance que vous Le recevez! C'est quelque chose que Dieu vous donne. L'instruction n'a rien à Y voir. L'un des plus grands hommes de la Bible ne pouvait même pas signer son nom: saint Pierre. C'est tout à fait exact, lui et Jean, la Bible dit qu'"ils étaient tous deux des hommes du peuple sans instruction". Mais Jésus a trouvé bon de lui donner les clés du Royaume, parce qu'il avait soif de Dieu. Amen. Il avait soif de Dieu, de communion. Oui monsieur. Oh! la la!

[131] Je pense à Ésaïe, ce jeune homme, oh, un jeune homme très bien, il était là-bas dans le temple, un jour.

[132] Ce grand roi, et il était en admiration devant lui, il le considérait comme un des plus grands hommes qui existaient. Et il l'était, un grand homme. Il avait été élevé par de bons parents, une bonne mère et un bon père. Mais, au début, sa politique était sans tache, et il s'était mis en règle avec Dieu. Ésaïe le regardait, et il le considérait comme un grand homme, il prenait exemple sur lui. Mais n'allez jamais prendre exemple sur aucun autre homme que l'Homme Jésus-Christ. Tous les hommes failliront. Au bout d'un moment, il en est arrivé à un point; il était-il était roi, mais il a essayé de prendre la place d'un sacrificateur, il est entré dans le temple, et il a été frappé de la lèpre.

[133] Alors, Ésaïe était tout inquiet, il est donc allé au temple et il s'est mis à-à prier; il s'était dit qu'il irait là-bas prier pendant un moment. Or, regardez, cet homme était prophète; mais là dans le temple, il était un jeune homme, qui criait à Dieu, un jour, et une vision est apparue devant lui. Et, à ce moment-là, il a vu des Anges, des Chérubins, qui Se couvraient la face avec Leurs-avec Leurs ailes, et qui Se couvraient les pieds, et qui volaient avec deux ailes. Et Ils allaient et venaient, de long en large, dans le temple, en criant: "Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant."

[134] Et Ésaïe, cette grande soif qu'il avait eue. Il-il avait dû faire des études. Il-il avait probablement une bonne instruction. Il avait une-une conception merveilleuse de ce que Dieu devait être. Il-il avait entendu parler les sacrificateurs. Il avait été dans le temple. Il avait été élevé comme un-un croyant, mais, vous voyez, il ne L'avait encore jamais rencontré face à face. Voyez? Il-il avait le désir de faire ce qui est bien. Il voulait être dans le vrai, mais tout ce qu'il avait, c'était le côté pédagogique. Il En avait reçu le côté théologique.

[135] Mais ce jour-là, quand il est allé dans le temple, là, et qu'il a vu ces Chérubins qui battaient des ailes, de long en large, et qu'il a compris que ces Anges faisaient le service devant Dieu. Et ces Anges qui ne savaient même pas ce que c'était que le péché, et, pour se tenir dans la Présence de Dieu, Ils devaient couvrir Leurs saints visages, pour se tenir dans la Présence de Dieu. Alors ce prophète s'est écrié: "Malheur à moi, car je suis un homme dont les lèvres sont impures. Toute ma théologie, ma théologie et les choses que j'ai apprises, toute la conception merveilleuse que j'avais de Dieu, je me retrouve maintenant face à face avec ceci." Il a dit: "Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j'habite au milieu d'un peuple aux lèvres impures." Tout leur enseignement des lois et les choses qu'ils avaient faites, tout cela ne l'avait jamais amené au point où il était entré dans la Présence de Dieu, où il avait vu Dieu de ses propres yeux, et les pans de Sa robe, alors qu'Il était assis en Haut, dans les Cieux. Il s'est retrouvé face à face avec la réalité. Et il s'est écrié: "Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j'habite au milieu d'un peuple impur."

[136] Et c'est là que le Chérubin a pris des pincettes, et avec une pierre ardente qui était sur l'autel, Il a touché ces lèvres impures. Et c'est ce qui l'a transformé, du lâche, ou, de l'homme instruit, du docteur, qu'il était, en un prophète à travers lequel la Parole de Dieu pourrait être prononcée. Certainement, pendant qu'il était dans la Présence de Dieu, C'était quelque chose de différent. Cette soif qu'il avait eue, elle avait alors atteint un si haut degré qu'il a été rempli de Cela.

[137] Et, je vais vous dire, mon ami, peu m'importe le nombre d'églises auxquelles vous adhérez, combien de noms vous mettez, quelle voie vous suivez, que vous ayez été aspergé, baptisé, ou quoi encore, tant que vous n'aurez pas rencontré cette Personne-là, Jésus-Christ! Voilà, c'est la seule chose qui satisfera réellement.

[138] L'émotion ne fera pas l'affaire; vous aurez beau sauter en l'air et crier aussi longtemps que vous voudrez, ou vous aurez beau courir d'un bout à l'autre de la salle et vous aurez beau parler en langues tant que vous voudrez. Et ces choses-là sont saintes et bonnes. Je n'ai rien à dire-je n'ai rien à dire contre elles. Mais tant que vous n'aurez pas rencontré cette Personne, cette Portion qui satisfait pleinement, ce Quelque Chose qui s'empare de chaque fibre de votre être; pas par une émotion, mais par une satisfaction!

[139] Il y avait un petit panneau-réclame que je voyais, autrefois, ça disait: "Si vous avez soif, dites Parfay." Il y avait une boisson, dans le temps, quand j'étais jeune, qui s'appelait Parfay. Je me rappelle, je venais sur la route, oh, j'étais allé pêcher à l'étang, dans ces vieilles eaux stagnantes. J'avais une faim de loup, et j'ai vu un panneau-réclame qui disait: "Si vous avez soif, vous n'avez qu'à dire Parfay." Je me suis mis à dire: " Parfay, Parfay. " J'avais de plus en plus soif. Et je-je… Voyez-vous, au bout d'un moment, je-je-j'avais tellement soif que je n'arrivais même plus à cracher, tellement-tellement j'avais soif.

[140] Eh bien, vous voyez, ça, ça ne fera pas l'affaire. Rien ne la satisfera; peu m'importe, vous aurez beau boire des coca-cola, vous aurez beau boire tout ce que vous voudrez, ces boissons gazeuses sucrées, et tout, mais rien ne satisfera la soif comme un bon ruisseau d'eau froide, rafraîchissante. Voilà ce qui étanchera cette soif. Toutes ces autres choses sont des substituts.

[141] Pourquoi est-ce qu'on voudrait accepter un substitut, alors qu'il existe un authentique baptême du Saint-Esprit, qui satisfait chaque fibre et le désir profond qui se trouve dans l'âme humaine? Pour pouvoir ensuite affronter la mort, comme le grand apôtre Paul, qui a dit: "Ô mort, où est ton aiguillon? Et, sépulcre, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!" Voilà l'expérience, frère, voilà ce qui satisfait ce silence saint qui… ou, cette soif sainte qui se trouve en vous. Elle la satisfait. Vous n'avez plus besoin de vous en occuper. Oui, Cela purifie les lèvres.

[142] Et il y a aussi de ces gens qui vivent seulement d'émotion, de… Certaines personnes disent: "Eh bien, on a beaucoup de ça dans notre mouvement pentecôtiste." Et ils vont aller là, ce qui est bien, ils vont taper des mains [Frère Branham tape des mains. - N.D.É.], et jouer de la musique. La musique s'arrête: "Shh, wououhh", un seau d'eau, tout est noyé, voyez-vous. Or c'est ce que nous-nous faisons, c'est ce que nous-nous avons pris l'habitude de faire. Nous avons, nous-nous… C'est tout simplement devenu une de nos coutumes.

[143] Je vais vous dire quelque chose. Quand vous adorez Dieu, en Esprit et en Vérité; quand ça devient une coutume pour vous de le faire, parce que vous pensez que c'est ce que vous devriez faire, parce que vous pensez que, si vous ne criez pas, que vous ne sautez pas en l'air, ou que vous ne dansez pas au rythme de la musique, votre voisin va penser que vous êtes rétrograde, vous vous abreuvez à un ruisseau d'eau stagnante. Exact!

[144] Tant qu'Il ne remplira pas chaque fibre, que le Saint-Esprit Lui-même ne bouillonnera pas en vous; peu m'importe que la musique joue ou pas, qu'ils soient en train de jouer Mon Dieu, plus près de Toi, ou n'importe quoi, le Saint-Esprit est toujours là à faire sonner les cloches de la gloire dans votre cœur. Voilà ce qui satisfait. Voilà la Portion de Dieu qui satisfait pleinement. À moins d'avoir Cela, vous êtes fichu.

[145] Vous aurez beau parler la langue des hommes et des Anges, vous aurez beau distribuer tous vos biens pour la nourriture des pauvres, vous aurez beau prophétiser, et vous aurez beau avoir la connaissance, comprendre tous les mystères et toutes ces choses, et malgré tout ça, vous ne serez rien (I Corinthiens 13), tant que vous n'aurez pas reçu ce Quelque Chose qui satisfait pleinement, qui seul peut étancher cette soif.

[146] "Mon âme a soif du Dieu vivant, comme une biche soupire après un courant d'eau. Si je ne Le trouve pas, je périrai." Quand vous serez affamé de Dieu comme ça, alors il se passera quelque chose. Le Saint-Esprit est là pour vous conduire vers ces grandes sources de Dieu. Oui monsieur.

[147] Or, c'est une bonne chose d'adorer en Esprit. C'est vrai. Mais parfois on a l'Esprit sans avoir la Vérité. Dans Jean 4, il est dit: "Nous adorons Dieu en Esprit et en Vérité." Et Jésus est la Vérité. C'est tout à fait exact. Et Il est la Parole.

[148] Les ruisseaux que Dieu vous a envoyés pour vous satisfaire, dans le naturel, Satan les a tous pollués. Il a injecté de la drogue, du poison, dans tous ceux où il a pu s'infiltrer. C'est exact. Il s'est emparé de ce grand ruisseau: l'église.

[149] Ça, c'était le moyen que Dieu avait choisi. Jésus a dit: "Sur cette Pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes de l'enfer ne prévaudront pas contre Elle."

[150] Or, il y a différents points de vue là-dessus. Les romains, les catholiques, ils disent qu'"Il L'a bâtie sur Pierre". Voyez-vous, si c'est le cas, Pierre a rétrogradé, quelques jours plus tard. Alors, Elle n'a pas été, Elle n'a certainement pas été bâtie sur Pierre, Petra, la petite pierre. Les protestants, eux, ils disent qu'"Il L'a bâtie sur Lui-même, Jésus-Christ". Ce n'est pas pour être différent, mais je ne suis pas d'accord avec eux. Il ne L'a bâtie, ni sur l'un, ni sur l'autre.

[151] Il L'a bâtie sur la révélation de Qui Il était. Il a dit: "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci, mais c'est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l'a révélé." Ce n'est pas par la connaissance! Tu ne L'as pas appris dans des livres. Tu ne L'as pas appris en adhérant à une église. Tu ne L'as pas appris en poussant des cris. Tu… Mais c'est le Saint-Esprit Lui-même qui t'a présenté la Personne de Jésus-Christ, alors "sur cette Pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes de l'enfer ne prévaudront pas contre Elle". Cette soif sainte a été satisfaite dans la Personne de Jésus-Christ. Voilà. C'est ce que nous voulons chercher, satisfaire cette soif par Cela. Bien, nous voyons que nous devons…

[152] La connaissance? Oh! la la! La connaissance est une chose formidable, nous nous en remplissons, et aujourd'hui nous en sommes remplis. Mais, vous voyez, la connaissance… comme je le disais l'autre jour, je parlais de ce sujet, de la connaissance. Il y avait un homme dehors, il parlait à un de mes amis qui était là; il disait: "Si un homme ne croit pas à l'instruction, pourquoi est-ce qu'il lit la Bible?" Ils…

[153] Je me suis dit: "Eh bien, s'ils n'ont pas saisi ce que le Seigneur Jésus a dit, comment vont-ils saisir une andouille comme moi, ce que moi, je dis?" Ils ne L'ont même pas compris, Lui qui parlait si clairement.

[154] Un jour, là, Il a dit: "Si vous ne mangez le corps, le Sang, si vous ne buvez le Sang et ne mangez le corps du Fils de l'homme, vous n'avez pas la Vie en vous-mêmes." Il ne L'a pas expliqué. Il a continué Son chemin. C'est exact. Voyez?

[155] "Eh bien," ils ont dit, "cet Homme est un cannibale. Nous voulons qu'Il… Manger Son corps, boire Son Sang; C'est un vampire. Voyez? Il veut faire de nous des vampires." Voyez? Les intellectuels!

[156] Mais Il a dit: "Mes brebis entendent Ma Voix." Voyez-vous, Ce serait donné aux Élus, ceux que Dieu avait élus par Sa prescience. "Et ceux que le Père… Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l'attire. Et tous ceux que le Père M'a donnés, ils viendront, ils comprendront."

[157] Ces disciples ne pouvaient pas comprendre, mais ils Le croyaient. Voyez? C'est exact. Si vous Le croyez! Il y a beaucoup de choses que je ne comprends pas. Je Le crois quand même, voyez-vous, parce que Dieu a dit qu'il En était ainsi.

[158] La connaissance. Vous savez, l'évangile de Satan, c'est la connaissance. Le saviez-vous? Il l'a prêché à Ève dans le jardin d'Éden, et elle a été séduite par son évangile de connaissance. Donc, et il a pollué toute la race humaine avec ça. C'est tout à fait exact. Ils ont installé des programmes pédagogiques dans l'église. Ils sont très bien là-bas, mais pas dans la Parole de Dieu. Non monsieur. On ne connaît pas Dieu par l'instruction. On ne connaît pas Dieu par-par-par un apprentissage, d'apprendre les mathématiques et de prononcer des grands mots.

[159] Paul, c'était un homme intelligent. Mais quand il est venu à Christ et qu'il a reçu le Saint-Esprit, alors il est allé chez les Corinthiens, et il a dit: "Je ne suis jamais venu chez vous avec les discours persuasifs de la sagesse humaine", et pourtant, il aurait pu le faire. Il a dit: "Je suis venu chez vous avec la puissance et les manifestations du Saint-Esprit, afin que votre foi soit en Dieu, et non dans la sagesse d'un homme."

[160] Or, parfois, en établissant les programmes de l'église, ils demandent aussi de leur-leur pasteur… Quand l'église se prépare à élire le pasteur, ils disent: "Bon, eh bien, ce pasteur-ci, il a deux diplômes universitaires. Il a quatre ans de psychologie. Il a étudié ceci, cela et autre chose." Et ils vont élire ce genre d'homme là (pourquoi?), au lieu d'un pasteur qui croit que la Parole de Dieu est inspirée et qu'Elle est Dieu, et qui prêchera la Parole sans se préoccuper de ce que les gens En pensent.

[161] Dieu a dit à Ézéchiel, vous savez, Il a dit: "Prêche-Le, qu'ils Y croient ou non, prêche-Le quand même." Voyez? Exact. Qu'ils L'acceptent ou non, ce n'est pas ça qui compte. Ils n'ont pas accepté Jésus. Ça ne L'a pas arrêté, Il a continué à prêcher quand même. Voyez?

[162] Au lieu d'un vrai pasteur, qui prêchera vraiment la Parole et qui croira en Dieu, ils-ils-ils cherchent à implanter le-l'intellect, l'homme qui a la meilleure instruction, l'homme qui pourra se tenir derrière la chaire sans prendre plus d'une quinzaine de minutes, pour que les gens puissent rentrer bien vite à la maison et aller quelque… faire autre chose, et que Ricky puisse partir avec son bolide, et qu'eux puissent aller à leurs soirées où on danse le twist, et tout. Et c'est, oh, c'est-c'est simplement, ce n'est-ce n'est rien d'autre que de la pollution par l'instruction, c'est hybride. C'est exact. Voilà exactement ce que c'est. C'est exact. Mais qu'est-ce qu'il y a? Ça satisfait le goût qu'ils ont, voyez-vous, ça satisfait le goût d'un membre d'église mondain. Ça ne satisfait pas le goût d'un saint. Lui, il va opter pour la Parole, chaque fois!

[163] Mais ils disent: "Oh, eh bien, ces gens, bon, ils sont un peu détraqués. Voyez-vous, vraiment ils ne-ils ne saisissent pas. Ils-ils essaient de vivre dans une époque révolue."

[164] N'est-ce pas étrange? Je viens ici, dans l'Ouest, et je trouve tout le monde qui essaie de vivre dans une époque révolue, ils veulent toujours avoir les jours des cow-boys de l'ancien temps. Et je vais dans le Kentucky, là, les jours des montagnards de l'ancien temps, ils veulent copier ça, ils ont des émissions là-dessus. Mais pour ce qui est de la Religion de l'ancien temps, Ça, ils n'En veulent pas.

[165] L'ancien temps? Je suis venu ici au moment où il y avait un rodéo, j'y ai vu une femme corpulente, là, avec du truc vert sous les yeux, les cheveux coupés courts, une cigarette au bec. Mais, s'ils avaient vu ça dans le temps, ils auraient pensé qu'elle était en train de se décomposer quelque part. Ils-ils-ils-ils l'auraient internée. Et si votre mère était sortie, habillée comme vous et votre fille vous habillez aujourd'hui, qu'est-ce qui se serait passé? Ils l'auraient fait enfermer dans un hôpital psychiatrique. C'est sûr, elle était sortie sans avoir mis sa jupe. Eh bien, souvenez-vous, là, c'est la même chose aujourd'hui.

[166] Les hommes sont en train de pourrir debout. S'ils arrivent à l'âge mûr entre l'âge de vingt et vingt-cinq ans, les cellules de leur cerveau aussi, elles pourrissent. Ils n'ont… Les gens en sont arrivés au point, ils n'ont pas assez de bon sens, ils ne savent pas ce que c'est que la décence. Ils ne savent pas distinguer le bien et le mal. Et, oh, mais leur programme pédagogique, ils…

[167] Saviez-vous que l'instruction, je peux vous le prouver, c'est du diable? Je ne parle pas de lire et écrire, mais d'installer leur instruction dans votre église.

[168] Sur quoi se fonde le communisme? Sur la science, sur l'instruction, voilà leur dieu. Satan, voyez-vous, c'est ce qu'il a présenté à Ève. Et c'est encore à ça qu'ils s'en tiennent.

[169] Maintenant c'est ce qui s'est implanté dans nos églises, c'est ce qui s'est implanté chez les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, les pentecôtistes et tout. De l'instruction, quelque chose d'intellectuel, un grand ci et ça, et quelque chose du genre, ce qui ne fait qu'éloigner encore plus la personne de Dieu. C'est mal. Oui monsieur. Donc, nous voyons qu'ils… que ça satisfait leur désir. Quand une-quand une-une assemblée élit quelque chose comme ça, on peut voir ainsi ce qu'il y a dans l'esprit de cette assemblée, quel est leur désir, de quoi ils ont soif. Ce qu'ils veulent, c'est dire: "Notre pasteur a les idées larges. Lui, les bains mixtes, ça ne le dérange pas, il nous accompagne."

[170] Une jeune fille a dit à ma Sarah, l'autre jour. Son pasteur était allé en Afrique; et, le soir de son retour, elle a enlevé ses vêtements, elle a enfilé un petit collant, et elle a dansé le tutsi pour lui, pour le divertir, vu qu'il était allé en Afrique. Les Tutsis, c'est une tribu de là-bas, vous savez. Ah, moi, j'aimerais voir une des miennes, des jeunes filles de mon assemblée, essayer de faire une chose pareille, le tutsi!

[171] Voyez-vous, tout cela montre bien ce qu'il en est! Et un pasteur qui resterait assis à regarder quelqu'un de son assemblée, une jeune fille de seize ou dix-huit ans s'exhiber, dévêtue comme ça, et qui la laisserait s'en tirer comme ça, ça montre qu'il est lui-même issu d'un bourbier; un homme de Dieu qui ferait une chose pareille. Certainement.

[172] C'est catégorique, ça, mais je suis conscient que je suis aussi en train de prêcher d'un bout à l'autre du pays. Mais vous aussi, vous le savez, frère, sœur; je vous le dis, c'est la Vérité.

[173] Un vautour veut avoir des choses mortes. C'est exact. Et ça, c'est mort! C'est tout à fait exact. Ça montre de façon très claire, ça montre vraiment de façon très claire, là, quel est leur chef, et leur tour de contrôle, ce qu'elle leur transmet, voyez-vous, ce qu'il y a dans leur âme. Leur âme soupire après ces choses-là.

[174] Leur âme soupire d'avoir une église très intellectuelle, où les gens s'habillent très bien, et le pasteur prend quinze ou vingt minutes. Et si on dépasse ça, ils vont le faire passer devant le conseil des diacres. Et il ne doit rien dire au sujet du péché. Il ne doit rien dire au sujet du port des shorts, et il ne se permettrait pas de dire quoi que ce soit au sujet des gens qui font ceci, cela ou autre chose. Il ne doit absolument rien dire là-dessus. Sinon, le conseil va le faire mettre à la porte. Vous voyez ce qu'il y a? C'est ça leur filtre d'un homme qui réfléchit.

[175] La Bible dit, dans I Jean 2.15: "Si vous aimez le système de ce monde, ou les choses de ce monde, c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas en vous."

[176] Et maintenant, que dire de toutes ces choses déplacées qu'ils font aujourd'hui, au nom de l'église: les quadrilles dans l'église, le loto, le bingo, les petites fêtes, les adolescents qui dansent le rock'n'roll, le twist, et toutes ces choses! Regardez, ce Elvis Presley, un démon sur deux pieds! Pat Boone, Ricky Nelson, la plus grande entrave que cette nation ait jamais eue! C'est exact. Ils disent: "Oh, ils sont très religieux, ils ont chanté des chants chrétiens." On ne devrait pas, l'église ne devrait même pas permettre une chose pareille! De ces gars-là, il y en a qui vont là-bas, et-et, ce soir ils sont dans une-une boîte de nuit, ici, à danser et à jouer de la musique, et tout; le lendemain soir ils viennent à l'autel verser des larmes, et le soir d'après ils jouent de la musique sur l'estrade. Oh, bonté, miséricorde! Mais, voyons donc, jusqu'où la souillure peut-elle, jusqu'où la souillure pourrait-elle aller? Oui monsieur. Qu'il fasse d'abord ses preuves comme homme de Dieu, pas toutes ces choses, juste parce qu'il sait racler une vieille guitare, ou quelque chose.

[177] Par le désir que vous avez, vous pouvez savoir qui est sur le trône de votre cœur. Par ce que vous aimez, c'est ce qui vous fait savoir. Vous-vous dites: "Eh bien, moi, je trouve que ces choses-là, c'est bien, Frère Branham." Eh bien, souvenez-vous de ceci, là: vous le savez, ce qu'il y a dans votre cœur. Oui monsieur. Ce qui nourrit votre âme, ce dont votre âme a soif, ces choses dont vous voyez qu'elle se satisfait; si ce n'est pas cette Parole, alors il y a quelque chose qui ne va pas, parce que le Saint-Esprit vit uniquement de la Parole. Voyez?

[178] Je voudrais vous montrer un autre grand danger, juste avant de terminer, - si vous n'êtes-si vous n'êtes coupables d'aucune des choses que j'ai mentionnées, - et il s'agit du danger de négliger une soif. Voyez? Vous dites: "J'ai une soif sainte. Mais, je-je ne suis pas coupable, Frère Branham, de m'être contenté d'adhérer à une église, et de choses semblables." Mais, voyez-vous, de négliger une soif! Si vous négligez de satisfaire une soif d'eau ou de nourriture, vous mourrez. Et si vous négligez cette soif de Dieu qui est en vous, vous mourrez spirituellement.

[179] Vous réclamez des réveils, vous attendez que votre église fasse un réveil. Eh bien, ça, ce n'est pas-ce n'est pas le réveil pour vous. Le réveil devrait commencer directement en vous, quand vous vous mettez à avoir soif de Dieu. Il se pourrait que pas un seul autre membre de l'église ne désire ce réveil-là. S'il se manifeste en vous, il se manifestera ailleurs. Voyez? Mais, voyez-vous, vous négligez cette soif.

[180] Négligez de traire la vache, quand la vache est… que le pis est gonflé de lait; si vous laissez la vache dans cet état-là, vous aurez bientôt une vache sèche. C'est tout à fait exact. Si vous négligez de boire de l'eau, en disant: "Je ne vais plus boire, un point c'est tout", vous mourrez. Si vous négligez de vous alimenter, vous mourrez.

[181] De même, si vous négligez de donner au Saint-Esprit la Parole de Dieu, vous mourrez.

[182] Vous les chrétiens, vous les baptistes, méthodistes, presbytériens, pentecôtistes, des Assemblées de Dieu, unitaires, binitaires, trinitaires, quoi que vous soyez, voyez-vous, peu m'importe, ça ne compte pas du tout pour moi, et je ne pense pas que ça compte pour Dieu. Voyez-vous, vous êtes un individu, vous formez un tout. Vous n'irez jamais au Ciel à titre d'église, de-de-de dénomination. Vous irez au Ciel à titre individuel, c'est vous et Dieu. C'est tout. Peu m'importe de quelle église vous faites partie.

[183] Et si vous négligez de lire la Bible et de croire la Bible, et de nourrir le Saint-Esprit de Cela, vous mourrez. Jésus a dit, dans Jean 4.3, le passage de l'Écriture que j'ai juste… Jésus a dit que "l'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole", pas rien que d'une partie de la Parole.

[184] Nous en prenons un peu ici. J'appelle ça un auto-stoppeur de la Bible. Ils disent: "Eh bien, je crois Ceci, mais maintenant, passons donc plus loin, ici, voyez-vous. " Voyez?

[185] Vous devez La prendre, Parole sur Parole. Jésus a dit: "L'homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Le saviez-vous? [L'assemblée dit: "Amen" - N.D.É.]

[186] Et, vous savez, nous avons fait-nous avons fait du jour où nous vivons, nous-nous avons fait de ce jour… une-une-une perversion religieuse.

[187] Ma fille m'a fait venir, il n'y a pas longtemps, et elle me disait: "Papa," de l'autre côté de la maison, elle disait, "viens, nous allons regarder une émission religieuse." C'était des chants, ils chantaient des cantiques, et il y avait une espèce de petit Ricky qui récitait ça, sur l'estrade. Si j'ai jamais vu une pratique sacrilège, ça, c'en était bien une! Ces gars-là sur l'estrade, et ces gens, ça ressemblait plus à un spectacle de variétés. Ils étaient censés représenter une tribu indienne, et ils faisaient n'importe quoi, et-et ils sautaient en l'air et se boxaient les uns les autres.

[188] Où, qu'est devenue la sincérité, où sont passés ces cantiques à l'ancienne mode que nous chantions autrefois, alors que nous nous réjouissions dans l'Esprit de Dieu, et que les larmes nous coulaient sur les joues? Maintenant nous essayons de retenir notre souffle jusqu'à ce que nous n'ayons plus assez d'air, jusqu'à en avoir le visage cyanosé, pour essayer de prouver que nous sommes quelqu'un comme chanteur. Voyez-vous, nous avons copié le style de Hollywood, et toutes ces émissions que nous voyons, qui présentent ces cantiques intellectuels et ces voix exercées. Je-j'aime entendre de beaux chants; j'aime entendre de bons chants pentecôtistes à l'ancienne mode, qui viennent du fond du cœur. Mais je déteste entendre ces grincements, ce qu'ils appellent chanter, aujourd'hui. C'est exact. Je trouve qu'il n'y a rien de plus ridicule. C'est de la perversion. C'est exact.

[189] J'aime voir un homme qui est un homme. Je déteste en voir un qui sort avec les sous-vêtements de sa femme, et ça remonte sur le côté; avec-avec un rouleau qui lui descend sur le front, ici, et deux boudins qui pendent, comme une frange, coupés ici devant. Ça, je-je ne pourrais pas appeler ça un homme. Il ne sait pas à quel côté de la race il appartient. Voyez? C'est exact. Vous voyez, la femme, regardez, la femme essaie de se couper les… de s'arranger les cheveux comme un homme; l'homme, lui, il essaie de s'arranger les cheveux avec une frange comme la femme. L'homme porte les sous-vêtements de sa femme; elle porte ses bleus de travail. Voyez-vous, tout simplement une perversion, ils font vice-versa.

[190] Et c'est pareil pour la nation, pour les gens, pour les églises, pour tout. Ô Dieu! Où est la fin de tout ça? La Venue du Seigneur Jésus-Christ, voilà ce qui va y mettre fin.

[191] Donc, si vous négligez de nourrir le Saint-Esprit de la Parole de Dieu! Jésus a dit: "Toute Parole sera donnée par le Saint-Esprit." Et maintenant, écoutez. Si vous essayez de Le nourrir de quelque chose qui ne convient pas, si C'est l'authentique Saint-Esprit qui est en vous, Il reconnaîtra la différence. Maintenant, souvenez-vous, la Parole de Dieu, voilà de quoi se nourrit le Saint-Esprit. Il ne se nourrit pas d'enthousiasme. Il ne se nourrit pas d'instruction. Il ne se nourrit pas d'une présence à l'église. Il ne se nourrit pas de théologie. Il y a une énorme différence entre quelque chose qui est inspiré, et un point de vue théologique.

[192] Tous ces théologiens, du temps de Jésus, oh, ils avaient tout ça bien aligné, une parole après l'autre, une page après l'autre: le Messie devait forcément venir de telle façon! Ça donnait exactement ça. Et tous, sans exception, ils ont passé à côté. Vous savez ce que Jésus a dit, quand Il est venu, Il a dit: "Vous avez pour père le diable, et vous ferez ses œuvres."

[193] Ça ne leur avait pas été révélé, à eux, la vraie Parole, ce que c'était. Voyez-vous, ils ont manqué les petits tournants, comme les gens les manquent aujourd'hui. "Pourvu que vous apparteniez à ceci, et que vous apparteniez à ceci, tout ira bien." N'allez pas croire ça. Vous devez appartenir à Christ. Et, s'il y a quelque chose en vous, qui a faim de Christ!

[194] Souvenez-vous bien de ceci, quand vous étiez dans les reins de votre père, vous étiez avec lui à ce moment-là. Mais votre père ne vous connaissait pas à ce moment-là, et vous ne connaissiez pas votre père. Il vous a fallu venir, naître. Dieu a pourvu d'un moyen, par votre mère, qui a servi de-de couche de semis, et c'est là que c'est arrivé. Et alors, vous êtes devenu un homme ou une femme, selon le cas, et alors vous avez reconnu votre père, et votre père a pu être en communion avec vous.

[195] Maintenant, souvenez-vous, si vous avez la Vie Éternelle, votre Vie était en Dieu au commencement. Et la Vie, Dieu est la Parole. Et alors, quand la Parole a été faite chair en Jésus-Christ, Dieu qui est descendu habiter dans Son propre corps, qui s'est fait Lui-même Fils de Dieu. Quand Dieu est descendu habiter là, vous étiez en Lui quand Il a été crucifié. Et vous avez été crucifiés avec Lui, et vous êtes morts avec Lui au Calvaire. Vous avez été mis au tombeau avec Lui, sur la montagne. Et vous êtes ressuscités avec Lui, le matin de Pâques. Et maintenant, vous êtes assis ensemble dans les lieux Célestes, en Lui, maintenant vous êtes en communion avec Lui. Voyez?

[196] Dieu Lui-même est devenu l'un de nous. "Personne n'a jamais vu le Père, le Fils unique du (Fils) Père est Celui qui L'a fait connaître." C'est-à-dire que Dieu est devenu homme, pour pouvoir être en communion avec vous, comme homme. Voyez? Et maintenant vous êtes-vous êtes chair, et Il est chair. Dieu est fait chair parmi nous, dans la Personne de Son Fils, Jésus-Christ. Et en Lui il y avait Dieu. Il était Dieu, rien moins que Dieu. Il était Dieu. "Dieu manifesté dans le Fils, Jésus-Christ", ce qui faisait de Lui Emmanuel, ce que le prophète avait dit qu'Il serait.

[197] Alors, voyez-vous, donc, vous deviez exister avant même que le monde ait été formé, votre nom a été mis dans le Livre de Vie de l'Agneau. Et alors, qu'est-ce que vous pouvez manger? Le Saint-Esprit vit de la Parole de Dieu. Et maintenant, dans Apocalypse 22.19, la Bible dit: "Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie." En voyez-vous la profondeur? Vous ne pouvez pas, le Saint-Esprit ne vivra pas des choses du monde.

[198] Comme une colombe et un corbeau. Un corbeau, c'est un grand hypocrite. Un corbeau, ce personnage-là peut venir ici, manger du blé toute la journée; et aller là-bas, descendre là, sur une vieille charogne, et en manger aussi. Il peut s'installer dans un champ, et il peut manger avec la colombe, du blé, et aller ensuite manger de la charogne.

[199] Mais la colombe, elle, elle peut manger du blé toute la journée, mais elle ne peut pas manger de la charogne, parce que c'est une colombe. Et la colombe n'a pas de bile. Une seule bouchée de cette charogne tuerait la colombe. Voyez-vous, elle n'a pas de bile. Et c'est comme ça, aucune amertume.

[200] Et c'est comme ça qu'est un chrétien authentique, un vrai. Ils ne veulent pas des choses du monde. Ils se nourrissent seulement de la Parole de Dieu, et uniquement de Cela: ce qui est propre, le Filtre d'un homme qui réfléchit. Voyez-vous, ils ont été passés à travers Cela, et uniquement Cela. Les choses mortes du monde, ils trouvent qu'elles sentent mauvais.

[201] Regardez ce vieux corbeau, à l'époque de la destruction antédiluvienne, il volait d'un cadavre à l'autre, il mangeait de ces vieilles charognes, il n'est pas retourné dans l'arche. Mais la colombe n'a pu trouver aucun lieu pour poser ses pieds, voyez-vous, elle est retournée dans l'arche, où on lui donnait du grain. Et c'est comme ça que nous faisons, nous vivons de la Parole de Dieu.

[202] Dans le Psaume 42. David a dû écrire ce Psaume-là, le Psaume 42, au moment où il était en fuite, quand il a dit: "Mon âme a soif de Toi, comme une biche soupire après un courant d'eau." Regardez, il s'est écrié. David était en fuite. Il avait été… L'huile d'onction était sur lui, il savait qu'il allait être roi. Le prophète l'avait oint pour roi. Maintenant remarquez, et il était là, une poignée de soldats avec lui, des gens des nations et tout, au sommet de la montagne. Alors que sa propre ville qu'il aimait, à cause de leur péché, les Philistins étaient postés tout autour d'eux. Et, David, en cette journée chaude, c'est là qu'il a dû écrire ce Psaume: "Comme une biche soupire après un courant d'eau."

[203] Remarquez David, dans cet état-là. Il a regardé en bas, il a regardé sa ville qu'il aimait. Et il s'est rappelé l'époque où, jeune garçon, il amenait ses brebis là, près d'un certain étang. Là-bas, c'était une région où il y avait de l'eau en grande abondance et où il y avait du pain en abondance. En fait, Bethlehem signifie "la maison du Pain de Dieu". Et donc, alors que David se rappelait qu'il passait par là et qu'il buvait de cette bonne eau fraîche, et maintenant il était là-haut, en fuite, loin de son peuple. Il n'avait pas d'endroit où aller, et il devait y avoir un cri dans son âme pour cette bonne eau fraîche.

[204] Il avait avec lui quelques serviteurs, là, oh, le moindre de ses désirs était pour eux un ordre. Et, ils… trois d'entre eux se sont battus pour se frayer un chemin dans cette ligne de Philistins; un trajet de quinze milles [24 km - N.D.T.], sept milles [11 km], ou quelque chose comme ça, aller, et retour; ils se sont frayé un chemin en fauchant tout sur leur passage, et ils lui ont rapporté de cette eau. Mais la soif de l'âme…

[205] Son corps, David était là-haut, probablement réduit à boire dans tout ce qui lui tombait sous la main, des vieilles peaux de bouc et tout, remplies de vieille eau chaude, en cette journée chaude. Il s'est dit: "Si je pouvais seulement m'allonger et étancher cette soif que j'ai! Si je pouvais seulement aller là-bas, à Bethlehem, m'allonger près de cette source, et y boire!"

[206] Et quand ils sont allés là-bas chercher cette eau, et qu'ils l'ont rapportée, son âme avait une soif tellement plus grande, non pas de Bethlehem, mais de ce qui venait de Jérusalem; son âme avait soif. Alors, il a offert cette eau en sacrifice, il a dit: "Je ne voudrais même pas en boire." Il l'a répandue par terre. Voyez-vous, son âme avait plus soif de Dieu, que de se satisfaire en étanchant, par de la bonne… la soif de son corps, par de la bonne eau fraîche. Il l'a répandue par terre.

[207] Voyez-vous, la Maison de Dieu, les eaux qui rafraîchissent l'âme, celles de la Jérusalem d'en haut! Jésus a dit, dans Jean 6.33: "Je suis le Pain de Vie. Je suis le Pain de Vie." Bethlehem, "maison de Dieu", notre église, l'église terrestre de Dieu, l'église qui est ici sur terre. Nous aimons aller à l'église, ici sur terre, mais la Jérusalem d'en haut est plus grande, qui est Dieu. La Jérusalem d'en haut, qui est Dieu! L'âme a une soif plus grande d'être là-bas avec Lui, que de se satisfaire simplement en adhérant à une église quelque part. Voyez-vous, d'adhérer à une église ne satisfait pas cette soif-là. David l'a prouvé ici, les eaux qui venaient directement de la maison de Dieu, voyez-vous, il les a répandues par terre; pour s'attirer les bonnes grâces de Dieu, recevoir de Lui de la bonne eau fraîche. Même… Elle est plus grande que la soif qui est en vous, cette soif de Dieu, la soif de l'âme.

[208] Remarquez, Jérusalem, le mot. "Jérusalem est d'en haut", nous dit la Bible, "dont nous sommes… c'est notre Mère à tous." Et Christ est notre Mère. Nous comprenons bien cela, Dieu est notre Mère, puisque nous sommes nés de Lui. Ce mot veut simplement dire "paix", Jérusalem, Shalom. Ou, Shalom, qui veut dire "paix", Jéru-shalom, voyez-vous, ce qui veut dire "paix".

[209] Toute âme devrait avoir une soif plus grande des eaux de la Vie, que de dire qu'on fait partie d'une église; la soif de l'âme ne pourra pas être satisfaite, la vraie, la véritable soif. Elle pourra être pervertie. Vous pouvez penser que tout va bien pour vous quand vous adhérez à l'église, mais ce n'est pas ça qu'il faut. Ça ne satisfera pas l'authentique soif sainte de Dieu. Ça ne la satisfera tout simplement pas. Ça, simplement… Ce n'est simplement pas là que ça se trouve.

[210] Maintenant, David a dit, dans le Psaume 42.7, ici: "Quand la profondeur appelle la Profondeur, au bruit de Ton ondée", l'appel de l'âme.

[211] Regardez, j'ai souvent apporté ceci à titre d'exemple. S'il y a une nageoire sur le dos d'un poisson, forcément qu'elle a dû être posée là pour qu'il puisse nager avec. Il en a besoin. Or, qu'est-ce qui se passerait s'il disait: "Moi, je vais être un poisson différent. Je vais être un poisson intelligent, instruit. Oui, je-je vais juste… je vais croire de la vraie théologie! Je crois que je n'ai pas besoin d'avoir cette nageoire!" Il n'irait pas très loin dans l'eau, n'est-ce pas? C'est tout à fait exact.

[212] Qu'est-ce qui se passerait si un arbre disait: "Bon, je sais qu'il fallait d'abord qu'il y ait une terre, pour que je puisse y pousser. C'est exact. Je suis censé pousser ici. Mais je vais être un arbre différent, je veux qu'ils me mettent juste ici, en plein milieu de la rue, pour qu'on puisse me remarquer"? Voyez-vous, il ne vivrait pas très longtemps. Voyez? C'est exact.

[213] "Quand la profondeur appelle la Profondeur." Il faut plus que d'adhérer à une église. Il faut plus que de serrer la main au prédicateur. Il faut plus que de mener une bonne vie honnête. Il faut quelque chose qui va vous satisfaire à l'intérieur, quelque chose qui vient de Dieu et qui se répand dans l'âme. "La profondeur qui appelle la Profondeur, au bruit de Tes ondées, ô Éternel. La profondeur qui appelle la Profondeur!"

[214] Quel genre de soif pensons-nous avoir en nous ce soir? Nous, les pentecôtistes, où en sommes-nous? Quel genre de soif se trouve en nous? Quel genre de soif se trouve en moi? Quel genre de soif se trouve en vous? Ne cherchez pas à faire taire cette soif sainte de Dieu.

[215] Il y a des années, à l'époque où il y avait de l'or, ici dans les montagnes. J'ai lu une histoire, il y a bien des années, je ne l'ai jamais oubliée. Elle disait qu'un-qu'un prospecteur était allé quelque part, de l'autre côté des montagnes, ici, il prospectait pour trouver de l'or, et il en a découvert un gisement important. Et en rentrant, il réfléchissait: quand il serait rentré en ville, ce qu'il allait devenir, ce serait la fin de tous ses problèmes. Et-et il-il essayait de-de se dire: "Demain, je serai rentré, et je…" Il ne lui restait qu'un jour de route, et il serait rentré en ville, et il allait avoir cet or. Il en avait des grands sacs tout pleins.

[216] Il avait un chien qui l'accompagnait. Bon, je ne compare pas le chien au Saint-Esprit, mais c'est pour illustrer. Mais ce chien…

[217] Pendant la nuit, ce prospecteur était étendu sur son lit, et-et il s'est mis à penser: "Bon, demain je-je vais apporter tout mon or là-bas, et je vais devenir ce que j'ai toujours voulu être. Je-je-j'ai toujours voulu être un homme riche. Je-je voulais avoir des belles choses, et tout."

[218] Et-et là, le chien s'est mis à aboyer, et… parce qu'un ennemi approchait. Il-il est sorti, et il a dit: "Tais-toi!" Alors le chien s'est calmé. Il venait à peine de se remettre au lit, il allait s'endormir, et le chien a repris de plus belle, il bondissait au bout de sa chaîne. Il est retourné à la porte, il a dit: "Tais-toi!" Sache que demain je suis un homme riche, tu vois", et c'étaient là ses grands rêves. Mais le chien a recommencé à aboyer.

[219] Finalement, complètement démonté, il est allé chercher son fusil de chasse, et il a abattu le chien, il l'a tué. Il a dit: "Je n'aurai plus besoin de toi, de toute manière. Demain je suis un homme riche. Je serai un homme riche, demain."

[220] Il a posé son fusil dans le coin, et le dos tourné à la porte, il s'est endormi. Et l'homme qui le suivait depuis plusieurs jours, s'est glissé à l'intérieur et l'a tué. Il n'a pas été un homme riche, voyez-vous, il a fait taire ce signal avertisseur qui essayait de lui indiquer que sa vie était en jeu.

[221] Et, frère, sœur, vous n'arriverez jamais à… N'essayez jamais de faire taire cet appel saint qu'il y a dans votre cœur, voyez-vous, en adhérant à une église, en récitant un credo, en faisant partie d'une certaine organisation.

[222] Il n'y a qu'une chose qui puisse le satisfaire, c'est la Personne de Jésus-Christ. "Comme une biche soupire après un courant d'eau, ainsi mon âme a soif de Toi, ô Dieu. Mon âme a soif du Dieu vivant!" Voyez-vous, il y a quelque chose en vous qui veut voir Dieu en action. Votre âme a soif de Cela. Ne vous contentez de rien moins que Cela.

[223] Ne laissez pas un pasteur vous dire que "tout ce que vous avez à faire, c'est de lui serrer la main, d'adhérer à l'église, ou de faire partie de telle organisation." Ne tuez surtout pas ce silence saint. Il vous avertit. Un jour viendra, où vous arriverez au bout du chemin.

[224] Comme une petite dame de la ville d'où nous venons. Elle avait dit… Une jeune fille allait à l'église là-bas, et c'était une jeune fille vraiment très bien. Et elle marchait dans la rue. Elle avait de longs cheveux, vous savez, et les cheveux ramenés vers l'arrière, bien lissés et brillants, presque comme un oignon pelé, et son visage avait l'air… elle ne portait pas de maquillage. Et cette fille, elle se moquait toujours d'elle, elle disait: "Si tu n'avais pas ce crétin-là comme prédicateur là-bas," elle parlait de moi, elle disait-elle disait, "tu pourrais être présentable. Mais tu as l'air d'une espèce d'antiquité." Et, oh, elle lui en faisait vraiment voir de toutes les couleurs, chaque fois qu'elle la rencontrait, comme ça. Elle disait: "Notre pasteur, lui, il a les idées larges." Elle disait: "Il-il-il sait ce qu'il en est. Ces choses-là, pourquoi est-ce que tu fais ça? Ça n'a pas d'importance, la façon de s'habiller ou de penser." C'en a! La Bible de Dieu dit que c'en a. Nous vivrons de toute Parole!

[225] Alors, cette jeune fille ne prêtait pas du tout attention à elle, elle continuait son chemin. Elle est missionnaire à présent.

[226] Et, donc, cette-cette jeune dame a attrapé une maladie vénérienne, et elle est morte. C'est un de mes amis qui lui a injecté le liquide d'embaumement, à sa mort. Il m'a dit, il a dit… Après sa mort, il sentait toujours l'odeur du liquide. Elle avait un trou dans son côté, rongée par la maladie vénérienne. Même qu'ils ne… Même ses parents ne savaient pas ce qu'elle avait. Et elle est morte. Mais avant de mourir…

[227] Elle enseignait à l'école du dimanche. Et tout son petit groupe de l'école du dimanche est venu, ils voulaient la voir quand elle partirait au Ciel, que les Anges viendraient l'emporter. Son pasteur était à l'extérieur, il fumait une cigarette, il faisait les cent pas dans le couloir de l'hôpital. Et ils allaient tous chanter quand elle mourrait, vous savez. Ils savaient qu'elle devait mourir. Les médecins avaient dit qu'elle se mourait, alors ils allaient tous voir les Anges venir l'emporter.

[228] Tout à coup, quand elle a été confrontée à la réalité… Or, elle était un membre assidu de l'église, elle était professeur de l'école du dimanche, et un membre assidu de l'église, d'une belle grande église dénominationnelle. Mais quand elle a commencé à se débattre, que la mort s'emparait d'elle; les yeux exorbités, elle disait: "Je suis perdue!" Elle disait: "Je suis perdue! Allez chercher le pasteur!"

[229] Il a écrasé sa cigarette, il est entré, il a dit: "Allons, allons! Allons, allons! On va aller chercher le docteur, il va te faire une piqûre."

[230] Elle a dit: "Je ne veux pas de piqûre." Elle a dit: "Espèce d'imposteur! Je me meurs, et je vais en enfer. Et je suis perdue, parce que tu ne m'as pas dit la Vérité. Va chercher la petite Gooduse, et amène-la-moi au plus vite. Elle a raison."

[231] Attendez un peu d'être confronté à la réalité une bonne fois. N'essayez surtout pas d'arrêter ce silence saint. Ne vous En débarrassez pas en tirant du fusil à deux coups de l'instruction moderne. Écoutez cet avertissement du Saint-Esprit, ce soir, qui vous avertit: "Je suis le Chemin, la Vérité, et la Vie; nul ne vient au Père que par Moi." Et Il est la Parole. Courbons la tête un petit instant.

[232] Je voudrais citer encore une Parole du Seigneur Jésus, pendant que vous y réfléchissez. Jésus a dit, dans Matthieu 5: "Heureux ceux qui ont faim et soif." Vous êtes même heureux d'avoir cette soif en vous. En êtes-vous arrivés au point où votre-votre-votre système tout entier a été tellement pollué par les dénominations, et les petits culte, et les petits clans, et tout, les petites consignes sociales d'une église, comme d'adhérer à des clubs, et tout, d'aller d'une église à l'autre? Le diable a-t-il réussi à vous fournir cette eau polluée, et vous en faites votre pâtée, comme un cochon dans sa mangeoire? Alors que vous ne savez même pas ce que c'est que d'étancher vraiment cette soif de Dieu; de Le voir, Lui, d'En voir la réalité, par le Saint-Esprit qui vit en vous et qui Se manifeste. Si c'est votre-si c'est votre cas, ce soir, si vous avez encore soif de Dieu, laissez-moi vous dire: Il y a une Source remplie du Sang Des veines d'Émmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. Le brigand mourant vit avec joie Cette Source en son jour; Et moi qui suis vil comme lui, J'y puis laver mes péchés. Depuis que par la foi j'ai vu ce flot Que Ta blessure ouverte a pourvu pour moi, L'amour qui m'a racheté a été mon thème Et le sera jusqu'à ma mort.

[233] Si vous avez cette soif-là, ce soir, d'en savoir plus sur Dieu, et de vous rapprocher de Lui, voulez-vous simplement lever la main, maintenant, pendant que toutes les têtes sont inclinées, dites: "Priez pour moi." Ô Dieu, regarde ces mains!

[234] Partout dans le pays, où ceci est diffusé en ce moment, de l'est, au nord, à l'ouest et au sud, vous qui êtes dans les salles, levez vos mains vers les pasteurs et ceux qui sont là, montrant que c'est votre désir, que vous, qu'il y a quelque chose en vous qui a soif de Dieu. Cette soif sainte!

[235] Ne la satisfaites pas. Oh, vous dites: "Frère Branham, je-j'ai crié, une fois. J'ai dansé dans l'Esprit." Ne-ne-ne vous contentez pas de ça. Non.

[236] Attendez que cette satisfaction vienne, cette Portion qui satisfait pleinement, que la plénitude du Saint-Esprit entre en vous, et alors les cloches de la joie, de crier, de parler en langues et de danser de l'Esprit, tout cela viendra. Vous n'aurez pas à attendre qu'il y ait de la musique pour le faire. Vous le ferez quand vous serez sur la route, dans votre voiture. Vous le ferez quand vous balaierez le plancher. Vous le ferez quand vous enfoncerez des clous dans le mur, en faisant votre travail de menuiserie. Où que vous soyez, il y aura cette Joie ineffable et glorieuse! Maintenant prions.

[237] Cher Père Céleste! Ce petit Message de ce soir, long, il a pris du temps, il s'est prolongé, mais, Dieu bien-aimé, que Ton Saint-Esprit en transmette le-le sens à chaque cœur. Dans cette église même, ce soir, de nombreuses mains se sont levées, partout, dans les couloirs et partout. Nous-nous prions, Dieu bien-aimé, pour eux. Oh, que cette Portion de Dieu qui satisfait pleinement, c'est-à-dire, Christ, l'Espérance de la Gloire, l'Espérance de la Vie, en vous, puisse-t-Il venir à chacun d'eux.

[238] Au loin, d'un bout à l'autre du pays, depuis la Californie, là-haut à New York en ce moment, où il est tôt le matin, ils sont à l'écoute là-bas; dans-dans le New Hampshire, et en descendant, à Boston, et jusqu'au Texas, en passant par l'Indiana, et en Californie, et partout. Ô Dieu, regarde ces mains; regarde ce qu'il y a dessous, Seigneur, ce cœur qui est là, qui a faim et soif.

[239] Ce jour perverti, où le diable a aveuglé les yeux des gens, pour les amener à se contenter d'adhérer à l'église, et dire: "C'est tout ce qu'il faut." Et pourtant, en se regardant, ils voient comment ils agissent, et le désir qu'ils ont d'être comme le monde.

[240] Alors que la Bible nous dit que "si même nous aimons les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en nous".

[241] Rien que de penser, Père, qu'il puisse pervertir à ce point cette vraie, cette véritable Parole, qu'ils puissent dire: "Oh, nous croyons la Bible, mais pas Ceci. Nous ne croyons pas Ceci. Nous croyons que Ceci, c'était pour un autre âge. Nous croyons que Cela, c'est telle chose", parce qu'une dénomination leur a tordu l'esprit pour qu'ils se retrouvent dans ce bourbier.

[242] Alors que Jésus a dit: "Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie."

[243] Dieu bien-aimé! De penser aux désillusions qu'il y aura là-bas au Jugement, quand des gens auront mené une bonne vie, propre, sainte, seront allés à l'église, aussi dévoués qu'ils pouvaient l'être, et perdus.

[244] De penser à ces pharisiens, qui, dès leur jeune âge, avaient été formés dans la Parole, ils étaient sortis de différentes écoles, et tout, ils étaient saints (forcément, sinon on les aurait lapidés), et Jésus a dit: "Vous avez pour père le diable."

[245] Israël, qui était descendu là-bas! Et que ceci serve d'avertissement aux pentecôtistes, Seigneur, d'un bout à l'autre du pays. Moïse, qui était prophète, il est allé en Égypte, pour accomplir la Parole de Dieu, pour leur apporter la lumière du soir! Et ils ont vu les glorieux miracles de Dieu! Et ils l'ont suivi, ils ont traversé la mer Rouge, ils ont été baptisés de son baptême, ils sont entrés dans le désert et ont mangé de la nourriture d'Anges qui est descendue du Ciel. Et ensuite, ils ont refusé d'accepter toute la Parole, quand ils sont revenus de Kadès-Barnéa… à Kadès-Barnéa, après avoir été dans le-dans le pays promis, et qu'ils ont dit: "Ils sont comme des géants; on ne peut pas y arriver." Alors que Dieu avait dit: "Je vous ai déjà donné ce pays!" Frontaliers! Jésus a dit: "Tous, ils ont péri. Ils sont morts", perdus, sans Dieu, bien qu'ils aient fait toutes ces choses. Ils avaient vu ces miracles; ils s'étaient réjouis, ils avaient dansé de long en large sur la côte, avec Marie, quand ils battaient le tambourin. Et seulement trois, de ces deux millions de gens, sont entrés.

[246] Nous sommes bien conscients, Père, que, quand le sperme, les gènes du mâle et de la femelle, s'unissent, il n'y en a qu'un seul, sur un million, qui est accepté. Un germe du mâle trouve l'ovule fertile de la femme, de la femelle, et un million d'autres périssent.

[247] Un million, deux millions sont sortis d'Égypte; deux, Josué et Caleb, sont entrés dans le pays. Un sur un million. Père, je-je tremble quand j'y pense. De penser, dans le monde entier aujourd'hui, il y a cinq cents millions de chrétiens, donc, si Tu venais ce soir, il y en aurait cinq cents. Ô Dieu, que nous nous souvenions que chaque Parole de Dieu est là comme mémorial. Nous devons Y croire. Nous devons Y obéir.

[248] Et, quand Tu as dit: "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." Et, ô Dieu, Tu appelles encore ce soir, et la promesse est valide aussi longtemps que Tu appelleras.

[249] Le clergé a tordu l'esprit de ces gens, et les a orientés, par une école d'enseignement théologique dénominationnel, vers une chose, de dire: "Oh, vous n'avez qu'à croire." Le diable croit aussi, mais il ne peut pas recevoir le Saint-Esprit. Judas Iscariot était un… a fait toutes les-les autres choses que les disciples avaient faites, il a prêché l'Évangile; mais quand le moment est venu pour lui de recevoir le Saint-Esprit, il s'est montré sous son vrai jour.

[250] Ô Dieu, que les gens de ce pays prennent conscience, ce soir, que sans cette expérience-là, ils sont perdus. Permets que ce soir, leurs âmes soient satisfaites de Ta Portion, Seigneur, alors que nous les remettons entre Tes mains. Ils sont à Toi, Seigneur. Nous ne sommes responsables que d'apporter la Parole. Je prie qu'ils croient de tout leur cœur, et qu'ils soient remplis du Saint-Esprit. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[251] Oh, est-Il votre Portion , qui satisfait pleinement? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.É.] Oh! la la! L'aimez-vous de tout votre cœur? ["Amen."] Maintenant, ces Paroles sont parfois tranchantes, mais chantons dans l'Esprit maintenant, simplement, voyez-vous, chacun de nous, là. Serrons la main au frère qui est assis près de nous, à la sœur, et disons simplement: "Que Dieu te bénisse, pèlerin", pendant que nous le chantons de nouveau. [Frère Branham serre la main des gens.] Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[252] Maintenant nous nous sommes serré la main les uns les autres. Maintenant fermons simplement les yeux et chantons dans l'Esprit, levons les mains vers Lui. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh, n'est-Il pas merveilleux? Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Oh, Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi! Oh, merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi!

[253] Oh, êtes-vous remplis d'enthousiasme à cause de votre expérience avec Christ? [L'assemblée se réjouit "Amen." - N.D.É.] N'est-Il pas merveilleux? N'est-ce pas qu'Il satisfait? J'étais perdu, je suis sauvé, plus aucune condamnation, En Jésus je suis libre, j'ai un plein salut; Il me sauve, Il me garde loin de tout péché, Merveilleux est mon Sauveur, gloire à Son Nom! Oh, merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Oh, Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi!

[254] Croyez-vous que c'est Biblique, ça? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.É.] La Bible dit: "Tapez des mains. Poussez vers l'Éternel des cris de joie." Vous savez, j'aurais toujours voulu jouer de la musique. Ma fille, Rebekah, prend des cours de piano. Mon petit garçon prend des cours de trompette. Mais moi, je-j'ai appris à jouer d'un instrument, à dix cordes. [Frère Branham commence à taper des mains.] Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi! L'aimez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.É.] Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, cette Lumière si belle, Qui est là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. [Frère Branham commence à fredonner "Jésus, la Lumière du monde", et l'assemblée fredonne ensuite avec lui. - N.D.É.]

[255] Adorez Dieu, de tout votre être. Quand les élus traverseront, Quand les élus traverseront, Seigneur, je veux être du nombre, Quand les élus traverseront. Oh, quand ils Le couronneront Seigneur de tous, Quand ils Le couronneront Seigneur de tous, Seigneur, je veux être du nombre, Quand ils Le couronneront Seigneur de tous. Oh, quand le soleil refusera de briller, Quand le soleil refusera de briller, Seigneur, je veux être du nombre, Quand le soleil refusera de briller.

[256] Aimez-vous ça? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.É.] Maintenant je me demande si vos pieds sont convertis, vous ne dansez plus là-bas, pour le monde? Voyez? Tapons du pied, pour le Seigneur, pour le Seigneur. Vos mains sont-elles converties, vous ne volez plus? Vos lèvres sont converties, vous ne mentez plus? Ne vous contentez pas d'avoir de la religion dans la tête, ayez-en partout. C'est ça. C'est l'homme en entier qu'il faut. C'est exact. Maintenant tapons du pied. Quand les élus traverseront, Quand les élus traverseront, Seigneur, je veux être du nombre, Quand les élus traverseront. Oh, quand les élus traverseront, Quand les élus traverseront, Seigneur, je veux être du nombre, Quand les élus traverseront. Maintenant levons donc les mains. Quand les élus traverseront, Quand les élus traverseront, Ô Seigneur, je veux être du nombre, Quand les élus traverseront. Quand ils Le couronneront Seigneur de tous, Quand ils Le couronneront Seigneur de tous, Seigneur, je veux être du nombre, Quand ils Le couronneront Seigneur de tous.

[257] Vous L'aimez, n'est-ce pas? [L'assemblée se réjouit "Amen! Gloire! Alléluia!" - N.D.É.] Alors, oui, nous marcherons (Il est la Lumière, vous savez) dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Eh bien, brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[258] Croyez-vous qu'Il est la Lumière du monde? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.É.] Le croyez-vous? Paul a dit: "Quand je chanterai, je chanterai dans l'Esprit. Si j'adore, j'adorerai dans l'Esprit." Voyez-vous, quoi que vous fassiez, faites tout dans l'Esprit. C'est exact. Et l'Esprit fait vivre la Parole. Pas vrai? C'est exact. Oui monsieur. Vous, tous les saints de la Lumière, proclamez Jésus, la Lumière du monde; La grâce et la miséricorde en Son Nom, Jésus, la Lumière du… Alors, qu'est-ce que nous faisons? Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[259] Excusez-moi de vous dérouter comme ça, les musiciens, mais je m'emballe, simplement. Je ne sais pas faire autrement que d'adorer, simplement. C'est comme ça qu'on fait. Oui monsieur. Je suis reconnaissant de cette occasion, Frère Mack, de venir fraterniser avec vous et votre assemblée, ici, ce soir, toutes ces braves gens.

[260] Et vous qui avez levé la main pour le baptême du Saint-Esprit, j'ai confiance que vous viendrez voir le pasteur Mack, ici, ou certains de ceux qui sont là, et que vous vous retirerez dans une pièce, ici. Et souvenez-vous bien de ceci, quand Dieu a prononcé la Parole, au commencement, et qu'Il a dit: "Qu'il y ait", il fallait qu'il y ait! Et Il a dit: "Heureux ceux qui ont faim et soif de justice, car ils seront rassasiés." Voyez-vous, ça ne peut pas faire autrement que d'arriver. Passez voir votre pasteur, ici, et soutenez-le alors qu'il prêche l'Évangile.

[261] Maintenant chantons encore ce bon vieux cantique, j'aime vraiment ça, "Oui, nous marcherons dans la Lumière".

[262] Jésus a dit: "Je suis la Lumière", et vous êtes en Lui. Voyez? Comment entre-t-on en Lui? En adhérant à Lui? Non. En tremblant? Non. Par le baptême d'eau? Non. "Nous sommes tous baptisés d'un seul Esprit, pour former un seul Corps, qui est le Corps de Christ." Et, dans ce Corps, il y a neuf dons spirituels qui se manifestent dans le corps local, l'église locale. Ça, c'est bien apostolique, si j'en sais quelque chose. C'est exact. Alors, oui, nous resterons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Merci, frère. Jésus, la Lumière du monde.



CODE: 65-1031A
TITRE: Être Conduit (Suis-Moi)
TRAD: Shekinah
PARAS: 115

[1] [Un groupe d'enfants chante L'Ancien Evangile. - N.D.E.] S'Il est assez bon pour vous tous, Il est aussi assez bon pour nous. [Un frère dit: "Maintenant, ils vont vous offrir leur cadeau." - N.D.E.] Oh! la la! c'est gentil! [Les enfants offrent un cadeau à frère Branham.] Merci. [Une soeur dit: "C'est juste un petit cadeau, Frère Branham. Les enfants ont épargné leurs petits sous, pour vous acheter quelque chose. Et...?..."] Merci! Merci, mon jeune frère. Merci, mes enfants! Je vous remercie vraiment beaucoup, beaucoup. Que Dieu vous bénisse. Vous savez, Jésus a dit: "Toutes les fois que vous donnez à l'un des plus petits de ceux-ci, c'est à moi que vous l'avez donné." Vous êtes les hommes et les femmes de demain. S'il y a un lendemain, vous le serez.

[2] [Blanc sur la cassette. Un groupe chante un autre cantique. - N.D.E.] Je crois que je pourrais prêcher quatre heures maintenant, après tout ça. Je commençais à penser que j'étais fatigué. Pas étonnant que vous, petites filles, vous puissiez chanter si bien, vous les petites filles et les petits garçons; écoutez comment vos grandes soeurs chantent, et vos mamans, de merveilleuses chanteuses. C'est vraiment beau! Qui est cette petite fille qui conduisait ce chant, n'es-tu pas la petite fille que j'ai rencontrée là-bas? Tu as vraiment une belle voix; chacun de vous. Vous... Je crois que c'est le plus beau chant que j'aie jamais entendu, ce que j'ai entendu ici même. Est-ce que vous vous exercez tous ainsi tout le temps? [Un frère répond: "Non. C'est ainsi que nous chantons."] Bien, je vous dis, vous - vous êtes certainement bénis avec quelques très bons chants.

[3] J'aime les bons chants. J'aime simplement de bons chants. J'ai toujours dit que lorsque je serai au ciel, j'aimerais aller là où il y a des chants et écouter. Je ne pourrais jamais me lasser des chants.

[4] Vous savez, chanter donne du courage. Vous savez ça, n'est-ce pas? Les soldats, lorsqu'ils vont à la bataille, savez-vous ce qu'ils font? Ils jouent de la musique et chantent, etc, pour se donner du courage. Et lorsque nous allons à la bataille, nous chantons, et - et cela nous donne du courage pour avancer.

[5] Je vous remercie, mes petits amis, pour ce joli cadeau. Et c'est... Madame Branham, et de la part de Rébecca, de Joseph et de Sarah, et de chacun d'entre nous, nous vous remercions beaucoup. C'est difficile de dire, comment le dire, à ces petits amis, sachant que vous avez épargné vos centimes. Je - je ne veux pas le prendre. Vous savez comment je me sens; je ne veux pas le prendre. Mais cependant, j'ai regardé là-dedans et ils ont mis un billet de dix dollars dans cette carte. J'ai pensé: "Puis-je accepter ça?" Je me suis demandé: "Comment le puis-je?"

[6] Mais je me souviens d'une petite histoire que j'aimerais que vous sachiez. Un jour, il y avait une veuve, elle avait une ribambelle d'enfants, peut-être que ses... le papa de ces petits enfants était mort. Et elle avait seulement deux centimes. Et, une fois, elle passait dans la rue... Et c'était l'argent de la dîme, simplement des centimes comme vous en avez épargné, et elle a placé cela dans la maison de trésor de Dieu. Jésus se tenait là et l'observait.

[7] Et je me demandai: "Qu'aurais-je fait si j'avais été là?" Je me serais probablement précipité et aurais dit: "Non, non, soeur, ne faites pas ça. Nous - nous ne - n'en avons vraiment pas besoin! Vous en avez besoin pour ces enfants." Vous voyez? Maintenant, je ne l'aurais pas laissé faire ça. Mais Jésus l'a laissé faire. Vous voyez? Il l'a laissé faire. Pourquoi? Il savait qu'il y a plus de bonheur à donner qu'à recevoir. Il savait ce qu'Il ferait pour elle. Vous voyez? Ainsi, je vous remercie, mes petits amis, de tout mon coeur.

[8] Je voudrais remercier chacun de vous pour ce merveilleux moment de communion, frères Léo et Gene. Cela a vraiment été trois jours d'adoration pour moi. Même là-bas dans la jungle, lorsque j'essaie de me laisser aller, et on pense que j'étais à la chasse, d'une manière ou d'une autre, je vous regarde et je vous entends parler.

[9] J'ai eu le privilège cet après-midi de visiter vos foyers. Je n'ai jamais vu, je ne suis jamais entré dans... disons un village, où je pouvais voir autant de maisons propres et soignées et des gens ayant tant de respect pour Christ et l'Evangile. Je - je n'ai jamais vu cela quelque part ailleurs. Et vous avez certainement commencé sur le bon chemin, continuez simplement et Dieu sera avec vous.

[10] J'ai pu voir quelques-uns d'entre vous. J'ai vu, l'autre jour, ces soeurs; je ne les connaissais même pas, parce que tout ce que je pouvais voir d'elles, c'était juste leurs yeux et leur nez, en dessous de l'un de ces capuchons. Et - et maintenant, je crois que je vous connais mieux, grâce à la courtoisie des frères Leo et Gene qui m'ont amené dans les alentours visiter vos foyers; et j'ai pu serrer la main à ces petits enfants, les prophètes et prophétesses du siècle à venir, s'il y a un siècle à venir.

[11] Vous savez, Jésus aime les petits enfants. Vous savez, Il les aime. Et il y avait un petit garçon, une fois, appelé Moïse, nous allons parler de lui dans un instant. C'était vraiment un très brave... Vous savez ce qui a fait de lui - ce qui l'a aidé à être un brave garçon? Il avait une bonne maman pour l'élever. Vous voyez, c'est ça. Elle l'a enseigné au sujet du Seigneur. Et vous, petits garçons et petites filles, vous avez la même sorte de maman pour vous élever et vous enseigner au sujet du Seigneur. Obéissez-leur simplement.

[12] Vous savez - vous savez ce qu'est le premier commandement dans la Bible, le premier commandement avec une promesse, qui avait une promesse? C'est peut-être un peu difficile pour vous de comprendre ces commandements. Le premier commandement, c'est: "N'ayez point d'autres dieux si ce n'est Lui." Mais le grand commandement... Et le premier commandement auquel une promesse est rattachée, vous voyez, est pour les enfants. Saviez-vous cela? Voyez, Il a dit: "Enfants, obéissez à vos parents, afin que vos jours se prolongent sur la terre que l'Eternel votre Dieu vous a donnée." Obéir à vos parents et faire ce que vous faites, cela peut vous donner une vie plus longue sur la terre que le Seigneur vous a donnée, plus de temps pour Le servir. Aujourd'hui, j'espère que je regarde un groupe de prédicateurs, de chanteurs et d'évangélistes du temps à venir, s'il y a un temps après le nôtre.

[13] Et il n'y a qu'une seule chose par ici, c'est que vous - vous tuez un homme par votre bonté. J'ai mangé jusqu'à ce que je n'en pouvais plus, et je - et je n'ai jamais été si bien traité. Si j'avais été un ange tombé du ciel, je n'aurais pas été mieux traité. La seule chose que je peux vous dire, c'est "Merci!" Et lorsque vous passerez par Tucson, il se peut que je ne sois pas capable de vous traiter avec autant de gentillesse, parce que je ne saurai pas comment faire. Je n'ai pas appris comment le faire, mais je ferai du mieux que je pourrai. Venez-y donc.

[14] Je désire vraiment remercier frère et soeur Shantz. Et j'ai eu le privilège de rencontrer, cet après-midi, votre gentille petite fille et votre fils. Et - et d'avoir mis à notre disposition cette maison pour l'adoration... De telles choses se sont passées aux temps bibliques, vous savez, où l'Evangile était... Je sais que cela paraît vraiment peu de choses. Nous, nous pensons que ce n'est pas le cas. Mais c'est juste la même chose que Dieu... pour Dieu que dans ces temps-là! Souvenez-vous, s'il y a encore beaucoup d'autres années à venir, on regardera en arrière et on dira: "Si j'avais seulement vécu en ce temps-là à Prescott! Si j'avais seulement vécu..." Voyez-vous? Maintenant, nous vivons ce temps-là. Voyez-vous? Puis nous arrivons à la fin de la route, alors nous attendons notre récompense en ce grand Jour. Nous allons maintenant ouvrir la Parole de Dieu et lire. Mais avant de le faire, parlons-Lui juste un instant.

[15] Cher Jésus, je ne peux pas exprimer mes - mes sentiments et ma gratitude envers frère Mercier, frère Goad et toutes ces braves personnes et leurs petits enfants pour la gentillesse qu'ils nous ont témoignée depuis que nous sommes ici. La gentillesse est au-delà de tout ce que nous attendions. Et nous savions qu'ils étaient aimables et doux. Mais nous ne savions pas que nous serions traités d'une manière si royale. Et, Seigneur, je prie que Ta Présence soit toujours dans le camp de ces gens, que le Saint-Esprit remplisse chaque coeur ici, et que Tu leur donnes la Vie Eternelle.

[16] Et puissions-nous, alors que nous nous réjouissons aujourd'hui... Puisse-t-il y avoir un Jour sans fin lorsque nous nous rencontrerons dans la Présence de Celui Que nous adorons et Que nous aimons, et à Qui nous donnons toute la louange pour ces choses. En attendant ce jour, Seigneur, garde-nous loyaux envers Lui et envers Sa Parole. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen. Bon, je vous ai gardés si longtemps ce matin, je vais essayer de faire vraiment vite cet après-midi et de parler d'une manière compréhensible pour les petits amis, et les plus âgés comprendront également.

[17] Je veux lire un - un passage de l'Ecriture qui se trouve dans le livre de Saint Marc, et je veux lire le - un passage à partir du verset 17 du chapitre 10 de Saint Marc. Comme Jésus se mettait en chemin, un homme accourut, et, se jeta à genoux et lui demanda: Bon maître, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle? Jésus lui dit: Pourquoi m'appelles-tu bon? Il n'y a de bon que Dieu seul. Tu connais les commandements: Tu ne commettras point d'adultère; tu ne tueras point; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux témoignage; tu ne feras tort à personne; honore ton père et ta mère. Il lui répondit: Maître, j'ai fait, obéi, observé (plutôt) toutes ces choses dès ma jeunesse. Jésus, l'ayant regardé, l'aima (ce jeune gars) et il lui dit: il te manque une chose; va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras des trésors dans le ciel. Puis, viens, prends ta croix et suis-moi. Mais, affligé de cette parole, cet homme s'en alla tout triste; car il avait de grands biens.

[18] Maintenant, m'adressant aux enfants, et aux adultes et à tous, je veux rendre ce petit message le plus à propos possible, et aussi vite que possible. Et je veux prendre comme texte "Suis-Moi" et comme sujet: "Etre conduit." Suivre, et quelqu'un pour conduire. "Etre conduit" et "Suis-Moi".

[19] Les jeunes gens, les... Souvenez-vous que, pour les premiers pas que chacun d'entre nous a jamais faits, il y avait quelqu'un qui nous a conduits. Vous les mamans, vous vous souvenez des premiers pas que Junior et la petite fille ont faits, mais eux ne s'en souviennent plus. Mais quelqu'un vous a conduit pour votre premier pas. Je me souviens de Billy Paul lorsqu'il a fait son premier pas, de Joseph et de chacun d'eux lorsqu'ils ont fait leurs premiers pas. Généralement, c'est la mère qui conduit les premiers pas de l'enfant, parce qu'elle est à la maison pendant que le papa est au travail à l'extérieur, essayant de gagner sa vie. Mais c'est... ils font leurs premiers pas.

[20] Et le soir, lorsque le père rentre à la maison, elle dit toujours: "Oh! papa, dit-elle, Jean ou Marie, (le petit garçon ou la petite fille) marche! Viens voir!" Et seulement un pas, peut-être que maman devait le tenir, il devait tenir le doigt de maman, parce qu'il était un peu faible et chancelant, vous savez, et serait tombé un peu. Ainsi, vous deviez tenir la main de maman pour faire votre premier pas.

[21] Donc, quelqu'un vous a aidé à faire votre premier pas. Et pour votre - votre dernier pas que vous ferez jamais dans la vie, quelqu'un vous conduira. Voyez-vous, c'est vrai. Je veux que vous vous rappeliez cela. Pour votre premier pas, quelqu'un vous a conduit. Et pour votre dernier pas, quelqu'un vous conduira.

[22] Nous devons être conduits. Vous savez, Dieu nous compare à des brebis. Et savez-vous qu'une brebis ne peut pas se diriger elle-même? Elle va errer et s'égarer, et elle - elle ne peut simplement pas se conduire. Et elle doit avoir quelqu'un qui la conduise. Et parfois... Le berger est censé conduire les brebis. Maintenant, ça, c'était là-bas au temps du Seigneur Jésus; Il était le Bon Berger Qui conduisait les brebis.

[23] Mais aujourd'hui, voyez-vous, nous vivons à une autre époque; tout est changé et perverti. Savez-vous ce que l'homme a aujourd'hui pour conduire les brebis? Un bouc. Et savez-vous où ce bouc les conduit? Tout droit à la boucherie. Ces petites brebis ne savent pas où elles vont; ainsi, le bouc s'approche de - l'enclos, de l'abattoir, et les brebis ne savent faire rien d'autre que de suivre un conducteur, et il les conduit donc droit à la boucherie. Et alors, le bouc saute hors du chemin, et les brebis entrent et sont tuées. Vous voyez, le bouc est un faux conducteur. Mais, Jésus, le bon Berger Qui a conduit les brebis, Il les a conduites à la Vie et a tenu leur main. Vous voyez.

[24] Mais quelqu'un doit conduire les brebis. En premier, c'est l'affection maternelle; ensuite c'est la parole du père. Après que la mère vous a fait faire votre premier pas, alors, vous regardez à votre père, chacun d'entre nous, pour recevoir de la sagesse, parce qu'il est le chef de la maison. Et habituellement il... Non pas qu'il soit plus intelligent, mais il - il a seulement été fait chef de sa famille; ainsi, nous suivons ce que notre père nous dit de faire.

[25] Lorsqu'il dit: "Maintenant, mon fils, je voudrais que tu fasses telle et telle chose", alors, nous l'écoutons parce que c'est la sagesse que nous écoutons (voyez-vous?), il a appris beaucoup de choses et nous devons le questionner, pour voir ce qu'il a appris, et ainsi nous pouvons profiter de son - de ce qu'il a appris. Il nous dit: "Maintenant, n'allez pas faire ça, parce que je l'ai fait moi-même. Mon père m'avait dit de ne pas le faire mais je l'ai fait, et cela a entraîné ceci, quelque chose de mauvais pour moi." Ainsi, vous voyez, nous... Alors lui, papa, nous dit comment faire, et comment agir droitement.

[26] Puis, après que la mère nous a conduit, jusqu'au moment où nous devons acquérir un peu de sagesse, pour comprendre ce que papa a à nous dire, alors nous en recevons un autre. Nous recevons un autre conducteur, et c'est la maîtresse d'école, une bonne maîtresse d'école. Elle essaie de vous enseigner et de vous donner l'instruction pour mieux vous adapter dans la vie, pour un niveau, un point où vous pouvez - vous pouvez lire votre Bible, et où vous pouvez lire les chants, et où vous pouvez apprendre de Dieu et lire par vous-même. Voyez-vous?

[27] Et puis, une autre chose, vous pourriez - vous pourriez monter une affaire et quelqu'un peut vous écrire une lettre, maman, papa ou quelqu'un vous écrit une lettre, et vous ne pourriez pas la lire! Voyez-vous? Ainsi la maîtresse, elle vous prend donc et vous conduit pour - pour - pour apprendre à écrire et à lire. Et une bonne maîtresse d'école, c'est une bonne chose, pour vous enseigner correctement.

[28] Et maintenant, après avoir quitté cela, après avoir quitté la maîtresse d'école, une maîtresse après l'autre,... vous commencez comme un petit enfant du primaire, le premier niveau et continuez jusqu'à ce que vous quittiez le secondaire ou que vous entriez à l'université. Puis, lorsque vous quittez l'université, alors les enseignants ont fini de vous conduire. Voyez-vous?

[29] Eh bien, maman vous a appris à marcher, vous voyez? Papa vous a appris à être un brillant et gentil jeune homme, et comment prendre soin de vous-même et vous comporter. La maîtresse d'école vous a donné l'instruction, comment lire et écrire correctement. Mais maintenant que vous quittez papa, que vous quittez maman, et que vous quittez la maîtresse, quelqu'un doit continuer à vous conduire à partir de là. Maintenant, qui voulez-vous qu'il continue à vous conduire à partir de là? [Un enfant dit: "Jésus." - N.D.E.] C'est vrai. Jésus peut continuer à vous conduire. C'est une très bonne réponse, très bonne. Jésus continue à vous conduire à partir de là.

[30] Or, vous voyez ce jeune homme dont nous parlons, il est appelé le jeune homme riche. Bon, ce cher ami avait été très bien guidé. Eh bien, sa mère lui avait appris à marcher. Et, voyez-vous, il était encore un jeune homme, peut-être sortait-il juste de l'école secondaire, et un jeune homme très populaire. Et, étant bien formé, peut-être marchait-il correctement, et ainsi de suite, comme sa mère le lui avait appris.

[31] Et c'était aussi un - un jeune homme couronné de succès parce que, remarquez, il était déjà riche. Et c'était seulement un - un jeune homme de dix-huit ans peut-être, qui sortait juste de l'école secondaire, et il était riche. Maintenant, vous voyez, il avait eu le maître qu'il fallait pour lui apprendre à marcher correctement. Et il avait eu le maître qu'il fallait, son père, de sorte que, même en étant encore un jeune homme, il était - il était déjà riche; il s'était fait beaucoup d'argent. Il est bien possible qu'il ait été un vrai... Il a été un dirigeant plein de succès, même à cet âge. Vous voyez? Donc, il avait eu un - un maître qui lui avait enseigné, enseigné la chose juste, comme il le pouvait. Il avait reçu son instruction.

[32] Et ce jeune homme avait aussi eu un autre enseignant, cela dépend de la manière dont on est élevé, mais ce jeune homme avait reçu un enseignement religieux dans sa famille. Maintenant, certains enfants... saviez-vous qu'il y a beaucoup de petits enfants qui ne reçoivent aucun enseignement religieux chez eux? Leur père et leur mère ne croient pas en Dieu. Et leur père et leur mère boivent, fument, se disputent et s'en prennent l'un à l'autre la nuit et des choses semblables, et ne préparent pas le souper de leur petit garçon et de leur petite fille etc. N'êtes-vous pas heureux d'avoir un père et une mère qui sont de très bons chrétiens? Aussi, lorsque vous aurez des enfants, ne voudriez-vous pas être un père ou une mère semblable à eux? Vous voyez? Maintenant, mais tout cela est bien.

[33] Maintenant, ce jeune homme avait eu... Et il avait reçu un enseignement religieux. Vous voyez, c'était bien au-delà de ce que certains avaient, parce qu'eux n'avaient pas reçu un enseignement religieux. Mais ce jeune homme avait reçu un enseignement religieux, parce que (voyez-vous?) parce qu'il dit avoir gardé les commandements depuis qu'il était un jeune garçon.

[34] Maintenant, vous avez aussi tous eu de bons enseignants religieux, chacun d'entre vous. Et vous les adolescents et adolescentes, vous avez tous eu de bons enseignants, votre père et votre mère ici dans ce camp, ont tout eu pour que vous... toutes les qualités que vous connaissez, tout ce qui est possible pour faire de vous un véritable brave homme ou brave femme, un serviteur de Dieu. En effet, souvenez-vous, vous mourrez un jour, ou bien vous serez enlevé au Ciel.

[35] Et si vous mourez avant Sa Venue, vous serez enlevé premièrement. Saviez-vous cela? Saviez-vous que ceux qui sont morts... si maman et papa meurent avant vous, et que Jésus ne vienne pas dans notre génération, savez-vous que ces papas et mamans apparaîtront en premier étant glorifiés avant vous? Voyez-vous? La trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement, et ensuite, nous les vivants qui serons restés, nous serons enlevés avec eux. Nous serons changés comme ça. Nous devons nous rappeler que c'est ça la chose la plus importante de la vie. Vous comprenez maintenant? C'est ça la chose la plus importante de la vie que nous devons faire, c'est d'être prêt à rencontrer Dieu.

[36] Maintenant, la religion seule ne fera pas l'affaire. Voyez-vous? Ce jeune dirigeant ici disait: "Bon Maître..." Maintenant, souvenez-vous, avant que je dise ceci. On lui avait enseigné à marcher correctement. Il avait une bonne instruction. On lui avait appris les affaires. Il était riche, et était un dirigeant, et il était religieux. Mais il a été confronté à un autre problème, et nous sommes tous confrontés à cela: la Vie Eternelle.

[37] La religion ne nous donne pas la Vie Eternelle. La religion est une couverture, mais elle ne nous donne pas la Vie Eternelle. Et pourtant, lui qui avait reçu l'enseignement de meilleurs maîtres qu'il y avait, il lui manquait cependant quelque chose. Et le jeune homme le savait, parce qu'il a demandé: "Bon Maître, que puis-je faire pour hériter la Vie Eternelle?"

[38] Eh bien, vous, vous croyez que Jésus est Dieu, n'est-ce pas? Donc, Il connaissait les pensées du jeune homme. Ainsi, Il lui dit: "Observe les commandements." Il s'est placé aussitôt sur le terrain de sa religion, pour voir ce qu'il allait dire au sujet de sa religion. Il a donc dit là, en d'autres termes: "Pratique ta religion!"

[39] Il répondit: "J'ai observé toutes ces choses depuis que j'étais un petit garçon - depuis qu'il était un petit garçon comme vous. "Ma maman et mon papa, et mon sacrificateur m'ont enseigné la religion. Mais je sais qu'avec ma religion, je n'ai toujours pas la Vie Eternelle." Vous voyez?

[40] Vous pouvez être bon. Ne volez pas. Ne fumez pas. Ne mentez pas. Ne mentez pas à papa et à maman. Ne racontez pas ce premier mensonge, parce que, si quelqu'un dit un mensonge, alors c'est facile d'en dire un autre, vous voyez? Mais vous ne devez pas faire cela. Ne dites pas un premier mensonge.

[41] Saviez-vous que votre corps n'est pas fait pour mentir? Vous savez, on a trouvé un dispositif aujourd'hui, c'est - c'est sur vos nerfs. On peut fixer une petite bande à votre poignet ici, et en mettre une autour de votre tête, et vous pouvez dire alors, vous dites: "Je - je - j'ai menti à ce sujet, mais je peux le dire si facilement qu'ils - qu'ils croiront que je dis la vérité." Et vous pouvez dire... S'ils disent: "Etiez-vous à un certain endroit, disons, étiez-vous assis dans la caravane de frère Shantz, lorsque frère Branham prêchait ce dimanche après-midi, aujourd'hui?" Et vous diriez: "Non, monsieur, je n'étais pas assis là. Non, monsieur." Savez-vous ce que dira ce détecteur de mensonges? "Oh! si, vous étiez assis là! Oh! si, vous étiez assis là." Vous pouvez dire: "Je n'étais pas assis là." Il dira: "Si, vous étiez assis là."

[42] Pourquoi? Parce qu'un mensonge est une chose si horrible. Le corps n'a pas été fait pour mentir. Et c'est une chose si horrible que cela finit par détraquer tout le système nerveux lorsque vous mentez. Oh! la la! Ça vous bouleverse, comme cela, ça vous donnera des ulcères, des champignons, ça vous tuera. Et un mensonge est donc une vilaine chose. En effet, vous voyez, vous n'êtes pas censés mentir, ni dérober, ni faire aucune de ces choses.

[43] Maintenant, ce jeune homme a donc probablement été... il n'avait pas menti, n'avait jamais volé, et il était conscient du fait qu'il avait pourtant besoin de la Vie Eternelle. Alors il dit: "Que puis-je faire pour L'avoir?"

[44] Et Jésus montre ici que la religion ne La donne pas! Ainsi, Il lui a directement rétorqué disant: "Observe les commandements." Et il répondit: "Maître, j'ai observé toutes ces choses depuis que j'étais un petit garçon ou un petit, quand j'étais un tout petit enfant. J'ai observé toutes ces choses." Mais il savait qu'il n'avait pas la Vie Eternelle.

[45] Ainsi, Jésus dit alors: "Si tu veux entrer dans la Vie, la Vie Eternelle, si tu veux être parfait, alors, va vendre ce que..." Vous voyez, eh bien, il n'y a rien de mal à avoir de l'argent. Vous voyez? Il n'y a rien de mal à avoir de l'argent, à être riche. D'être un dirigeant, il n'y a rien de mal à cela. Mais il - il s'agit de la façon dont vous agissez après que vous l'êtes devenu, vous voyez? Il dit: "Va, vends ce que tu as, et donne-le aux pauvres, à ces gens qui n'ont rien, puis, viens et suis-Moi, et tu auras des trésors dans le Ciel."

[46] Mais le jeune homme avait tellement d'argent qu'il ne savait qu'en faire. Bon, vous voyez, ce jeune homme était très populaire, il l'était. Et il - il - il était bien équipé pour la vie, de la façon dont son père, sa mère et les sacrificateurs et eux tous l'avaient équipé, mais il savait malgré tout qu'il lui manquait quelque chose. Maintenant, je m'adresse aux adultes. Il - il savait qu'il lui manquait quelque chose et qu'il n'avait pas la Vie Eternelle. Il le savait.

[47] Vous voyez? La religion ne produit pas la Vie Eternelle. Les rites, les sensations - vous ressentez quelque chose, vous - vous pourriez être terrifié et ressentir quelque chose. Voyez-vous? Pleurer, c'est bien; crier, c'est bien; mais ce n'est toujours pas ça. Voyez-vous? Vous êtes confrontés à la question de la Vie Eternelle. Vous dites: "Bien, j'ai été un baptiste convaincu, je... un méthodiste ou un presbytérien, ou un pentecôtiste." Ce n'est toujours pas ce dont il est question.

[48] Ce jeune homme l'était aussi. Il avait été enseigné la religion de ce temps-là, mais il n'avait toujours pas la Vie Eternelle, aussi voulait-il savoir que faire. Il avait été guidé avec succès jusqu'à Elle. Mais lorsqu'il fut confronté à Elle, il refusa d'être conduit vers la Vie Eternelle, ou d'être conduit. Ses autres conducteurs avaient eu tellement d'influence sur lui qu'il ne voulait plus s'en libérer. Vous voyez?

[49] Maintenant, c'est quelque chose comme ce que frère Branham dit. Certaines de ces choses sont un peu trop profondes pour vous, vous voyez? L'instruction, c'est bien; vous devez aller à l'école et apprendre. Voyez-vous, c'est bien, mais cela ne vous sauvera pas. Avoir beaucoup d'argent c'est bien; vous pourrez élever vos enfants, leur donner de bons habits et le reste. Et comme papa et maman ont travaillé pour vous tous, etc. C'est bien, mais cela ne vous sauvera toujours pas. Voyez-vous?

[50] Ou vous pourriez entrer dans un laboratoire et apprendre comment mettre différentes choses ensemble, ou faire la fission des atomes, ou tout ce qu'on fait, et - et entrer dans une - une fusée et - et aller sur la lune, mais cela ne vous sauvera pas. Vous devez affronter une chose: la Vie Eternelle.

[51] Il n'y a qu'une Personne qui peut vous donner Cela. Maman ne peut vous La donner. Papa ne peut vous La donner. Votre pasteur ne peut vous La donner. Votre conducteur ici ne peut vous La donner. Tous ceux qui ont reçu la Vie Eternelle ont dû aller à Jésus- Christ. Il est le Seul Qui puisse vous donner cette part.

[52] Votre maîtresse d'école peut vous donner une instruction, elle peut vous enseigner; vous devez apprendre. Votre - votre mère peut vous apprendre à marcher; vous devez apprendre à marcher. Votre père peut vous apprendre à être un homme d'affaires, ou autre; vous devez apprendre cela. Mais, seul Jésus peut vous donner la Vie Eternelle. Voyez-vous? Votre prêtre, votre conducteur etc., peuvent vous enseigner votre religion, vous pouvez apprendre le Message que nous essayons d'enseigner, mais cela ne vous donnera toujours pas la Vie Eternelle. Vous devez accepter la Personne, Jésus-Christ. Comprenez-vous cela, chacun de vous? Nous devons accepter la Personne de Jésus-Christ, pour avoir donc la Vie Eternelle.

[53] Mais parfois, les autres conducteurs ont eu tant d'influence sur nous que nous ne savons plus que faire le moment venu. Quelle chose fatale que de refuser d'être conduit à la Vie Eternelle, parce que, voyez-vous, c'est une Vie qui ne peut jamais avoir de fin. Bon, l'instruction, c'est bien, cela nous aidera ici. Les affaires, c'est bien. L'argent, c'est bien. Etre un bon garçon, une bonne fille, c'est bien. Mais, voyez-vous, lorsque la vie s'arrête ici, c'est fini. Comprenez-vous? Vous les adultes, comprenez-vous? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] Vous voyez, c'est fini.

[54] Mais c'est alors que nous devons accepter Jésus-Christ pour avoir la Vie Eternelle. Seul Jésus peut vous conduire à Cela. Et, voyez-vous, bien que ce jeune homme ait obtenu toutes ces choses à l'école, et par ses parents et tout le reste, il - il a perdu la plus grande chose qu'il aurait pu avoir, la conduite du Saint-Esprit, car Jésus dit: "Viens, suis-Moi!" Et vous les filles qui sortez juste de l'école, bientôt vous serez probablement diplômées, certaines d'entre vous, très bientôt, et vous jeunes garçons: le plus grand Conducteur qu'il y ait, c'est Jésus-Christ, parce qu'Il conduit vers la Vie Eternelle.

[55] Eh bien, chaque être humain est confronté à cette conduite, il lui est donné l'occasion de choisir. Et cela est l'une des grandes choses que nous avons dans la vie. C'est bon de choisir. Un jour... Vous savez, papa et maman ont choisi d'avoir un gentil petit garçon et une gentille petite fille comme vous - vous l'êtes tous.

[56] Donc, vous - vous avez le droit, au bout de quelque temps, de choisir si vous voulez apprendre de votre maître d'école, ou pas. Le maître peut vous enseigner, mais vous pourriez être juste un - un vilain garçon, qui ne veut pas apprendre; une vilaine petite fille, qui ne veut pas du tout écouter. Vous voyez, vous - vous avez le choix de faire cela, bien qu'étant encore petit. Et votre mère vous demande: "As-tu une bonne note sur ton bulletin scolaire?" "Non, j'ai été très médiocre." Vous voyez, maintenant vous pouvez... Votre mère vous dit: "Tu dois étudier maintenant." Et vous devez le faire alors, étudier comme votre mère vous le dit, comme papa vous le dit. Vous voyez, vous devez étudier. Mais vous avez le choix, vous pouvez le faire ou ne pas le faire. Vous pouvez dire: "Je ne veux pas." Vous voyez? Vous avez le choix.

[57] Après quelque temps, vous aurez à choisir la fille, le garçon avec qui vous allez vous marier.

[58] Vous avez un choix à faire dans tous les domaines de la vie. Et puis, vous avez de nouveau un choix, si vous voulez vivre après cette vie, ou bien être seulement une personne brave et populaire, une vedette de cinéma, ou un danseur, ou quelque chose d'autre. Et regardez ces petites filles-ci avec leur jolie voix, qui ont chanté il y a un instant, cette enfant devrait perfectionner sa voix. Et elle pourrait - elle pourrait devenir une chanteuse d'opéra ou quelque autre chanteuse. J'ai entendu les voix de ces jeunes garçons, ces garçons; vous pourriez être comme un Elvis Presley, vendant votre droit d'aînesse. Vous voyez? Vous n'en voulez pas! Voyez? C'est un talent que Dieu vous a donné, et vous devez choisir, voyez, si vous allez utiliser ce talent pour Dieu, ou bien si vous allez l'utiliser pour le diable. Voyez-vous?

[59] Frère Léo ici, votre frère, voyez, bon, il avait un talent, pour venir et conduire les gens. Maintenant, que va-t-il faire avec ça? Ira-t-il dans les affaires se faire millionnaire, ou devrait-il venir ici établir une maison où les gens qui veulent se réunir amèneront aussi tous leurs petits enfants? Vous voyez, vous devez choisir ce que vous allez faire. Chacun de nous a un choix à faire. Et nous sommes confrontés à cela.

[60] Et nous sommes tous confrontés à cette seule chose: "Qu'allons-nous faire au sujet de la Vie Eternelle? Vivrons-nous après cette vie, ou pas?" Alors, nous devons venir à Jésus pour recevoir Cela. La possibilité de choisir, c'est une chose que Dieu nous a donnée. Il ne nous impose rien. Il nous laisse simplement faire notre propre choix. Ainsi, vous ne devez pas être forcé, mais vous faites simplement votre propre choix.

[61] Maintenant, poursuivons juste ceci, les adultes et tous maintenant, pendant quelques minutes, et les enfants tous ensemble. Suivons ce jeune homme et le choix qu'il a fait, et voyons où cela l'a conduit. Eh bien, ces filles avec leurs jolies voix et ces jeunes garçons... Bon, peut-être, vous grandissez et vous êtes... vous avez une voix pour chanter. Je vais juste prendre cette seule chose: la musique. Oh! la la! vous pourriez un jour penser à cela.

[62] Connaissez-vous ce garçon nommé Elvis Presley? Vous avez entendu mes bandes. Vous avez entendu que je n'ai pas dénigré ce garçon, mais ce garçon avait eu l'occasion que vous avez tous eue. Voyez-vous, et ce qu'il ... il a découvert qu'il pouvait chanter. Et observez ce qu'il a fait, exactement la même chose que Judas, Judas l'Iscariot, il a vendu Jésus. Jésus a donné cette belle voix à ce garçon. Et que fait-il? Il se détourne et la vend au diable. Voyez-vous, il doit arriver à la fin de la route. Voyez-vous? Il a refusé de marcher avec Jésus.

[63] Maintenant, ce jeune homme, ici, ce jeune homme riche, il a fait la même chose. Suivons-le et voyons ce qu'il a fait. Il était sans aucun doute un personnage important, il était probablement un beau jeune homme aux cheveux noirs coiffés sur le côté, avec de beaux habits. Les jeunes filles pensaient: "Oh! c'est un beau jeune homme!" Oh! elles ont pensé... Peut-être qu'il leur faisait signe de la main et qu'elles flirtaient avec lui, etc.

[64] Et il pensait qu'il était un grand gars, une personnalité, vous voyez, parce qu'il était beau, il était jeune. Il ne regardait pas là-bas au bout de la route. Il regardait seulement ici. "Je suis jeune. Je suis beau. Je suis riche. Je peux acheter tout ce que je veux. Je peux prendre ces filles, et oh! elles m'aiment toutes. Et elles savent que je suis un homme important." Et, voyez-vous, il avait tout ça. Il avait suivi les instructions de son père, et tout le reste. "Et je suis très religieux. Je vais à l'église." Maintenant, il pouvait suivre cela, (voyez-vous?) très populaire, riche et renommé.

[65] Et - et il... Juste comme aujourd'hui, vous avez l'occasion de devenir une vedette de cinéma, ou quelque chose comme ça, voyez-vous? La plupart des gosses aujourd'hui, lorsque vous leur parlez, ils en savent plus au sujet de ces vedettes de cinéma qu'au sujet de Jésus. Vous voyez? Et, vous voyez, vous - vous, les enfants, vous vous instruisez au sujet de Jésus. Alors qu'eux sont assis là et qu'un film est projeté, ou quelque chose d'autre, ils connaissent les acteurs et tout ça, tout à ce sujet. Ils connaissent tout ceci mieux que Cela. Vous leur parlez de la Bible, ils ne savent rien au sujet de la Bible. Vous voyez, c'est faire le mauvais choix. Eh bien, un chanteur vendant son talent donné par Dieu pour la célébrité...

[66] Puis nous le voyons à la fin de sa vie. Suivons-le un peu plus loin. Vous savez ce que la Bible dit à propos de ce jeune homme? Il a eu plus de succès. Ainsi, quelque fois le succès ne signifie pas que vous avez fait le bon choix. Savez-vous ce qu'il a fait? Il est parti et il a eu de grands moments, et il a organisé de grandes soirées, et il a dépensé beaucoup d'argent et toutes ces choses, avec les filles et ainsi de suite. Et puis il s'est marié et a peut-être eu une famille. Et - et il - il a tellement progressé qu'il a dû bâtir de nouveaux greniers et d'autres choses.

[67] Et il dit: "Vous voyez, je n'ai pas suivi Jésus, et regardez ce que j'ai!" Voyez-vous? Vous pouvez entendre les gens dire ça, et je les ai entendus dire: "Bien, regardez, Il m'a béni." Ça ne veut pas dire ça du tout. Voyez-vous?

[68] Et au bout de quelque temps, ses greniers se sont remplis au point qu'il a même dit: "Mon âme, repose-toi. J'ai tant d'argent et j'ai tant de succès. Et je suis un homme tellement important! J'appartiens à tous les clubs. Et je - je tiens dans ma main les richesses de la terre. Je possède de grandes quantités de terre et d'argent, et - et, eh bien, oh! la la! tout le monde m'aime, une personne très bien."

[69] Mais vous savez, la Bible dit que cette nuit même Dieu lui dit: "Je vais te redemander ton âme." Et qu'est-il arrivé?

[70] Bon, il y avait un mendiant, un pauvre vieux chrétien couché, là, à sa porte. Et juste alors qu'on... Là-bas à Jérusalem, on - on mange sur le toit de la maison. Et les miettes de pain tombent comme cela, et les morceaux de viande etc., atteignent le sol lorsqu'ils en font tomber. Et on ne les ramasse pas parce que tout à Jérusalem, dans la vieille ville, ce - c'est... Puis-je dire une petite plaisanterie ici? Ils sont F.O.B. [en anglais: Free On Board: accès gratuit, libre à bord, pour de la marchandise - N.D.T.]

[71] Vous savez ce que c'est? Des mouches sur le pain, des mouches sur la viande, des mouches sur le beurre, F.O.B. des mouches partout. [en anglais: Flies on Bread, Flies on Beef, Flies on Butter - N.D.T.] Elles vont là dans la rue, dans les caniveaux et partout, et reviennent et vont tout droit sur le...

[72] Donc, ces gens là-haut, ils vont sur le toit du - du bâtiment. Et ils mangent et alors laissent tomber ceci, font disparaître cela. Et les chiens dans la rue mangent les miettes. Et il laissait ce pauvre vieux chrétien gisant là dans la rue, manger seulement les miettes tombées de son assiette, de son lit ou de sa table. Et puis, lorsqu'il est entré, au bout de quelque temps, il avait des ulcères et n'avait rien à se mettre dessus. Son nom était Lazare. Et les chiens venaient et léchaient ses ulcères; ainsi, il pouvait se sentir mieux.

[73] Bien, vous savez, au bout de quelque temps, cet homme riche, quand il s'est rendu compte qu'il avait de l'argent pour acheter toute sorte de médicaments au cas où il tomberait malade, qu'il avait toutes sortes de médecins. Mais vous savez, quelquefois les médecins ne peuvent pas nous aider; la médecine ne peut pas nous aider, rien ne peut nous aider; nous sommes à la merci de Dieu. Et il est arrivé à la fin de sa route; les médecins ne pouvaient l'aider et les infirmières ne pouvaient l'aider, et les médicaments ne pouvaient l'aider, et il mourut. Et alors, lorsque son âme a quitté son corps, vous voyez, elle a laissé tout son argent, toute son instruction, tout ce qu'il avait, toute sa popularité. On lui a fait de grandes funérailles, peut-être qu'on a mis le drapeau en berne, et - et le - le maire de la ville est venu, ainsi que les autres, et le prédicateur est venu et - et a dit: "Notre frère est maintenant parti dans la gloire", et toutes sortes de choses comme cela.

[74] Mais la Bible dit qu'il leva les yeux dans le séjour des morts, en proie aux tourments, et regarda de loin par-dessus ce grand abîme là, et vit là-haut au Ciel le mendiant qui restait couché là avec ses ulcères. Et il s'est écrié: "Envoie Lazare ici avec un peu d'eau. Je souffre cruellement dans ces flammes." On lui répondit: "Oh! non!"

[75] Vous voyez, il a fait un mauvais choix dans sa vie; vous voyez? Lorsqu'il est arrivé à la fin de sa route, pour quitter cette vie... il avait été conduit par la religion. Il avait été conduit par l'instruction. Il avait été conduit par l'influence de son - de son succès. Mais, vous voyez, il n'avait rien à quoi s'accrocher, ces choses-là s'arrêtent là. Comprenez-vous, mes petits amis? Vous autres les adultes, faites ce que je...

[76] Voyez? Il n'avait rien pour le soutenir. Son argent ne pouvait pas le soutenir. Ses amis avec les médecins ne pouvaient pas le soutenir. Les médicaments ne pouvaient pas le soutenir. Son prêtre, sa religion ne pouvaient pas le soutenir. Ainsi, il n'avait qu'une seule chose à faire. Il - il avait refusé d'accepter Jésus, la Vie Eternelle. Ainsi, que devait-il faire? S'enfoncer dans la mort, dans l'enfer. Quelle erreur fatale ce jeune homme a commise lorsqu'il a refusé de marcher avec Jésus, d'être conduit par Jésus! Il a refusé de le faire. Tant de jeunes gens commettent cette erreur aujourd'hui, ils refusent d'être conduits par le - par le Seigneur Jésus.

[77] Maintenant, nous voyons combien c'est chose fatale que de refuser la Vie Eternelle et d'être conduit par Jésus, un Conducteur, lorsqu'Il a dit: "Viens, suis-Moi." Vous voyez ce que ce beau jeune homme a dit cet après-midi?

[78] Lorsque vous sortez de l'école, lorsque vous quittez l'école, vous avez besoin d'un autre conducteur, mais que ce soit Jésus. Et Jésus est la Bible. Croyez-vous cela? Ceci est la Vie de Jésus et Ses commandements pour nous, sous forme écrite. Aussi devons-nous regarder là-dedans pour voir. Ceci est le plan. Ceci est la carte qu'Il nous a dit de suivre pour - pour commencer la Vie Eternelle. Bon, nous découvrons que ce jeune homme était perdu. Maintenant prenons-en un autre. Est-ce que vous aimeriez - est-ce que vous auriez le temps de prendre l'histoire d'un autre jeune homme riche qui a fait un bon choix? Aimeriez-vous entendre cela? Très bien, nous allons essayer maintenant.

[79] Prenons donc un autre jeune homme riche qui a été confronté à la même chose. Nous voyons donc où ce garçon est allé, qu'il a vécu une vie agréable, mais est mort et a été perdu, et est allé en enfer. Et nous allons parler maintenant d'un autre jeune homme qui a été confronté aux mêmes choses. C'était un homme riche, un jeune homme, et c'était un dirigeant, et - mais il a accepté d'être conduit par Christ. Comme le petit garçon nous l'a dit il y a un moment, nous devrions nous laisser conduire. Il l'a accepté.

[80] Nous trouvons le passage de l'Ecriture qui parle de cela (si vous voulez le chercher après que j'aurai terminé), c'est dans Hébreux au chapitre 11, et du verset 23 au verset 29. Laissez-moi juste le lire. Est-ce bien ainsi? Vous me supporterez juste encore un peu, n'est-ce pas? Ça ne vous fait rien si je ne le fais pas, n'est-ce pas? Ainsi, nous allons simplement - nous allons simplement lire ceci, alors vous direz: "J'ai entendu frère Branham lire ceci dans la Bible", voyez-vous? Et alors vous savez que ça se trouve là. Ce n'était pas ce que j'ai dit, c'est ce que Lui a dit. Maintenant, écoutez ce que la Bible dit là au sujet de ce brave garçon. Voyez? Maintenant, Ecoutez. C'est par la foi que Moïse, à sa naissance, fut caché pendant trois mois par ses parents, parce qu'ils virent que l'enfant était beau, et qu'ils ne craignirent pas l'ordre du roi. C'est par la foi que Moïse, devenu grand, refusa d'être appelé fils de la fille de Pharaon, (écoutez), Aimant mieux être maltraité avec le peuple de Dieu que de subir pour un temps la jouissance du péché, regardant l'opprobre de Christ comme... Tout là-bas, du temps de Moïse, c'était toujours Christ. Voyez-vous? Il est le Seul qui ait la Vie Eternelle. Voyez-vous? Regardant l'opprobre d'être appelé un fanatique, un saint exalté ou quelque chose comme ça, vous savez. Voyez-vous? Regardant l'opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l'Egypte, car il avait les yeux fixés sur... rémunération.

[81] Savez-vous donc ce que cela signifie? Cela signifie ceci, que Moïse était un pauvre garçon quand il est né, vraiment pauvre. Le nom de son père était Amram. Le nom de sa mère était Jokébed. Et ils étaient vraiment pauvres, mais c'étaient des chrétiens. Ils travaillaient dur. Ils étaient en esclavage. Ils devaient faire des briques de boue, et ces choses pour le vieux roi.

[82] Vous savez quoi? La fille de ce roi est descendue un jour vers le fleuve, où la mère... La mère de Moïse, Jokébed, l'avait pris et déposé dans un petit radeau sur le fleuve comme ceci. Et les vieux crocodiles avaient mangé tous les petits bébés; et ils les ont tués en les jetant dans le fleuve. Mais elle l'a déposé juste là-dedans. Et vous savez comment elle a tenu les crocodiles éloignés de lui? Elle fit cette petite - petite arche et le déposa à l'intérieur, elle avait été faite de poix. Vous savez ce que c'est? De la térébenthine. Un alligator venait et disait: "Hum, un petit enfant hébreu grassouillet, je vais le prendre!" L'entendant pleurer ainsi, il s'en approchait. "Oh! quelle odeur! Oh!" Voyez-vous? Voyez-vous? La mère avait été conduite pour protéger son bébé. Aussi, s'en éloignait-il; il ne voulait rien avoir à faire avec ça!

[83] Et ensuite, il continuait à descendre la rivière, un peu plus loin. Et sa petite soeur, appelée Myriam, le suivait en descendant la rivière, et elle le surveillait. Et alors la fille de Pharaon est sortie et est allée le prendre, vous savez, et elle l'a retiré de là. Vous savez tout... vous savez, votre mère pense que vous êtes le plus bel enfant du monde, vous voyez, elle doit le penser. Mais la Bible dit que ce petit garçon était réellement beau, vraiment un beau petit garçon. Et oh! il hurlait et donnait des coups de pieds à ses petits talons. Sa maman lui manquait, voyez-vous? Et savez-vous donc ce qui est arrivé? Alors, Dieu mit dans la fille de Pharaon, la fille du roi, tout l'amour qu'une mère peut avoir pour un petit bébé. Son coeur battait seulement pour lui. Elle dit: "C'est mon bébé!"

[84] Mais vous savez, c'était une jeune femme. Voyez-vous, en ce temps-là, on ne connaissait pas ces biberons avec lesquels vous, les enfants, vous avez été élevés; on devait donc aller chercher une mère qui avait eu un bébé, et qui avait - qui pouvait allaiter. Ainsi, Myriam était toute proche; elle dit: "Je vais vous chercher la mère qu'il lui faut." "Bien, va la chercher."

[85] Vous savez qui est-ce que Myriam est allée chercher? La propre mère de Moïse. C'est vrai. Oui, elle est allée chercher... C'était la sagesse, n'est-ce pas? Et elle est donc allée chercher la propre mère de Moïse. Et celle-ci dit: "Je prendrai et élèverai ce petit garçon pour vous." Elle dit: "Vous savez quoi, je vais vous donner trois cents dollars par semaine pour élever ce bébé. Et vous pouvez rester dans le palais."

[86] Voyez-vous ce que Dieu fait quand vous mettez votre confiance en Lui, voyez, lorsque vous êtes confiants par la foi? Ce bébé était un prophète (Voyez-vous?), et elle le savait. Ainsi, elle est allée dans le palais et - et a élevé Moïse, et la mère, la propre mère, a reçu trois cents dollars par semaine pour prendre soin de toutes choses. Pensez-y un peu.

[87] Et puis, vous savez, au bout de quelque temps, cela a continué pendant quelque temps, et Moïse est devenu assez grand pour lire et écrire. Elle lui a enseigné à lire et à écrire. Et puis elle lui a parlé, elle a dit: "Moïse, tu es né un enfant particulier. Ton père et moi avons prié. Dieu nous a révélé que tu es un prophète et que tu seras un libérateur pour le peuple, dans les jours futurs." Et, vous savez, lorsqu'il fut grand, que devint-il? Il fut adopté dans la famille du roi. Oh! la la! Il n'avait pas à...

[88] Et il a regardé vers son propre peuple et ils n'avaient pas de vêtements. C'étaient des chrétiens, et ils pleuraient. Et ces vieux chefs de corvée les fouettaient avec leurs fouets, et le sang giclait de leur dos. Ses - ses cousins et oncles, papa et maman, tous étaient fouettés avec des fouets, là dans leurs trous de boue. Mais Moïse, ayant quelque chose là dans son coeur, il savait que c'était le peuple promis de Dieu. Il le savait.

[89] Maintenant, ce qu'il allait faire ensuite, c'était de devenir roi. Il serait roi sur toutes choses, un homme riche, oh! la la! Tout l'argent de l'Egypte! Et l'Egypte contrôlait le monde en ce temps-là. Mais observez, la Bible dit qu'il apprécia l'opprobre d'être un tripoteur de boue, un chrétien, comme eux là-bas, alors qu'on se moquait d'eux, qu'on riait à leur sujet, qu'on leur donnait des coups de pieds; et s'ils rétorquaient quelque chose, on les tuait! Voyez-vous? Mais Moïse a choisi d'aller avec ce groupe plutôt que d'être appelé le fils du roi. Regardez cela. Vous voyez, parce qu'il a vu le temps de la fin. Vous voyez ce jeune homme riche? Mais il a vu Jésus, comme nous Le voyons en vision, qu'au temps de la fin c'est là que les rétributions seront données. Bon, et il a accepté la conduite de Christ, et Moïse a regardé cet opprobre comme de grands trésors.

[90] Vous savez, quelquefois, lorsque vous, petits garçons à l'école, les petits garçons prononceront des mots vulgaires, et ils voudront que vous tous vous fassiez autant. Vous petites filles, les petites filles diront des choses vulgaires, et elles voudront que toutes vous fassiez autant. Vous direz: "Non, je suis chrétien." Ils vous diront: "Ah! grosse poule mouillée." Vous savez, s'en prenant à vous comme cela! Vous voyez? Levez-vous et dites: "Je suis heureux de l'être." Voyez-vous? Parce que (Voyez?), c'est ce que Moïse a fait. Il regarda l'opprobre de Christ comme des plus grands trésors que tout le trésor de l'Egypte.

[91] Maintenant, suivons-le, conduit par Christ, et voyons ce qu'il a fait. Maintenant, voyez ce jeune homme était riche, le premier jeune homme, mais il n'a pas voulu de Christ. Il n'a pas voulu être un disciple de Jésus. Et nous le voyons devenir très populaire, peut-être une vedette de cinéma, quelqu'un de grand dans tout ce qu'il pouvait faire, et il pouvait avoir tout ce qu'il voulait. Mais lorsqu'il est mort, il n'avait personne pour le conduire. Ainsi, son instruction, c'était bien; son argent, c'était bien; mais quand la mort est venue, c'était terminé, il ne pouvait plus s'en servir. Il ne pouvait pas acheter son chemin pour le Ciel. Et il ne pouvait pas... par son instruction, il ne pouvait pas aller au ciel. Voyez-vous?

[92] Mais ce jeune homme-ci, maintenant, il avait toutes ces choses. Il avait de l'instruction aussi, voyez-vous, il était intelligent. Il est allé à l'école et sa mère l'a enseigné, et - et il a eu une bonne instruction. Et il était vraiment intelligent, au point de pouvoir même enseigner les Egyptiens. Il enseignait ses professeurs, il était tellement intelligent. Regardez à quel point il était intelligent. Mais vous savez quoi, par-dessus toute cette intelligence, au-dessus de tout ce qu'il avait, de toutes les possibilités qu'il avait, il a dit pourtant: "Je renoncerai à tout ça pour suivre Jésus." Savez-vous ce qu'on a fait de lui? On l'a jeté dehors. Il est devenu un - un esclave dans la boue comme les autres.

[93] Mais un jour, devenu un homme mûr, il gardait les brebis derrière le désert. Et qu'est-ce qui est arrivé? Est-ce que quelqu'un peut me dire ce qui est arrivé? Qu'est-ce que c'était? [Un enfant dit: "Il y avait du Feu dans le buisson. -N.D.E.] C'est juste, il y avait un Feu dans le buisson, et Cela a attiré son attention. Il s'est retourné.

[94] Et vous savez quoi? Moi... Au lieu que j'enseigne les enfants, maintenant, ce sont les enfants qui vont se lever pour m'enseigner. [Frère Branham rit. -N.D.E.] Ainsi... ce petit garçon-ci a touché - a touché juste. Qui est ton papa? [L'enfant répond: "Mr. Shantz." -N.D.E. ]Mr Shantz est ton papa. Cet enfant a reçu un enseignement, n'est-ce pas? Chacun de ces petits yeux brillants regarde dans la même direction, l'un pour prendre de l'avance sur l'autre, vous voyez. Donc le... Regardez maintenant, il a fait dans le... Et ce - ce buisson en feu l'a attiré, et il a dit: "Je vais me détourner pour voir ce que c'est."

[95] Et Dieu dit à Moïse: "ôte tes souliers, la terre sur laquelle tu te tiens est sainte. Je t'ai choisi pour aller là-bas délivrer Mon peuple. Je te donne de la puissance; tu pourras frapper la terre de plaies; tu pourras changer l'eau en sang; tu pourras faire venir des mouches et des poux. Rien ne pourra te faire du tort. Je t'ai choisi". Pourquoi? Parce qu'il avait choisi Christ. Voyez-vous? Vous choisissez Christ et Il vous choisit. Voyez-vous? Alors, Il dit: "Tu m'as choisi, et maintenant, Je t'ai choisi pour descendre là en Egypte." Et regardez ce qu'il a fait. Il a fait sortir deux millions de personnes, deux millions de personnes, son peuple, et il les a introduits dans la terre promise. Et maintenant, il a suivi...

[96] Nous le suivons à travers le désert; et les enfants, vous avez entendu frère Léo et frère Gene, et votre papa et votre maman, vous raconter tout ce qui est arrivé dans le désert, comment il a fait descendre du pain du ciel et a nourri le peuple affamé, et toutes ces choses.

[97] Et maintenant, nous voyons qu'il est un vieil homme maintenant; il est devenu très vieux, il a cent vingt ans. Et il est dans le désert. Et même le peuple n'a pas très bien agi envers lui. Voyez-vous, parfois les gens qui se disent chrétiens n'agissent pas correctement envers vous. Mais Jésus agit toujours bien envers vous. Voyez-vous? Voyez-vous? Aussi découvrons-nous maintenant que le peuple s'est rebellé contre lui, mais il est simplement resté avec eux malgré tout. Et il était le conducteur et il devait rester avec eux. Et les Anges du Seigneur lui parlaient. N'aimeriez-vous pas vraiment que cela vous arrive? Alors, faites le bon choix, et choisissez Jésus, et Il le fera.

[98] Maintenant donc, nous trouvons donc qu'à la fin de la route il était devenu très vieux. Il ne pouvait plus prêcher et sa voix avait faibli. Alors, il a béni Josué et est monté au sommet de la montagne pour mourir. Vous savez ce qui est arrivé lorsqu'il est mort? Il y avait... Que - qu'est-ce qui est arrivé? [Un garçon dit: "Il est mort et puis Il l'a ressuscité des morts." - N.D.E.] C'est exactement ça. C'est exactement ça.

[99] Vous dites: "Où est-ce que ça se trouve?" Juste une minute maintenant, le garçon a raison, vous voyez? Il a été ressuscité des morts. Maintenant, et...?... Voyez-vous? Vous voyez? Regardez maintenant. Il l'a ressuscité des morts. Pourquoi? Parce que, huit cents ans plus tard, il était encore là en Palestine, se tenant avec son Conducteur, Jésus, il regardait l'opprobre de Son Nom comme un trésor plus grand que toutes les richesses de l'Egypte. Il regardait... Son Conducteur Se tenait là. Vous savez, il a été appelé... Dans la - dans la Bible, vous savez, il y avait un Rocher qui accompagnait Israël. Et lorsque Moïse fut prêt à mourir, il monta sur ce Rocher. Et ce Rocher était Jésus. Vous vous souvenez lorsque Jésus parlait au chapitre 6 de - de St Jean? Bien, on disait: "Nos pères ont mangé la manne dans le désert." Il dit, Il dit: "Mon Père vous a donné cette manne." Il dit: "Oui, ils ont mangé la manne. C'est vrai. Et ils sont tous morts parce qu'ils n'ont pas voulu continuer à avancer." Voyez-vous? Il dit: "Ils sont tous morts." Mais Il dit: "Je suis le Pain de Vie descendu du Ciel d'auprès de Dieu." "Nos pères ont bu au Rocher! Moïse frappa le Rocher, dirent-ils, et les eaux en sortirent." Il dit: "Je suis le Rocher Qui était là."

[100] Et regardez, lorsque Moïse est mort, il est monté sur ce Rocher. Vous savez ce qui est arrivé? La Bible dit que "des Anges" sont venus et l'ont emporté. Quelle différence avec cet autre jeune homme! Ce jeune homme, voyez-vous, lorsqu'il est mort, il n'avait personne pour le prendre, ainsi il s'est enfoncé dans les ténèbres jusqu'en enfer; il y est maintenant. Il...

[101] Alors, lorsque Moïse a quitté cette vie, lorsqu'il est parti, il avait choisi un Conducteur. Sa maman l'avait conduit correctement; son père l'avait enseigné correctement. Et puis, quand il a pris de l'âge, un jeune homme, alors il a dit: "Je vois la Vie Eternelle, si je descends vers ces pauvres gens délaissés, et si je marche avec eux, parce qu'ils sont le peuple de Dieu... Je ne suis pas obligé de le faire. Je pourrais être un roi, mais je ne veux pas être roi. Je peux avoir tout l'argent de l'Egypte, parce que je vais en être le propriétaire. Je ne le veux pas. Je préfère marcher avec Jésus." Et puis il a marché jusqu'à la fin de sa vie. Et alors, lorsqu'il a commencé à quitter cette vie, son Conducteur était là pour le prendre par la main. Ne voulez-vous pas de ce Conducteur? Ne voulons-nous pas tous ce Conducteur tenir Sa main? Des centaines d'années plus tard, il a été vu avec son grand Conducteur. Celui-ci l'avait conduit. Il avait fait le - il avait fait son choix durant sa jeunesse et c'est pourquoi Dieu le tenait.

[102] Vous savez quoi? Cet homme riche est en enfer, ce jeune homme riche qui a refusé. Vous voyez? Maintenant, souvenez-vous, il avait de l'instruction; il avait la religion; il allait à l'église; c'était un homme bon, mais il avait refusé Jésus. Voyez-vous?

[103] Et ce jeune homme-ci était instruit, il avait la religion, mais il voulait Jésus. Voyez-vous, Moïse aurait été un homme beaucoup plus riche que - que ce - ce jeune homme pouvait l'être, parce qu'il avait seulement un peu d'argent, probablement des fermes et des choses comme ça, et peut-être faisait-il de la politique et ainsi de suite, mais Moïse devait être roi de la terre. Et il a abandonné tout ça.

[104] Et savez-vous quoi, mes enfants? Quand il n'y aura plus d'Egypte, et qu'il n'y aura plus de trésors, il y aura toujours un Moïse, parce qu'il a choisi la chose juste. Voyez-vous? Il a choisi la chose juste pour être conduit par elle. Lorsqu'il n'y aura plus de grandes pyramides...! Avez-vous lu au sujet de ces pyramides en Egypte? Un de ces jours, elles seront de la poussière, sous la bombe atomique. Toutes les richesses du monde, les gens les jetteront en l'air et crieront, et diront qu'ils sont ulcérés dans leur chair, et ils crieront et hurleront. Vous voyez? Cela disparaîtra. Mais ceux qui ont accepté que Jésus les conduise ne mourront jamais. Ils ont la Vie Eternelle. Même s'ils meurent physiquement ici, Jésus les ressuscitera.

[105] Vous devez faire un choix. Votre choix déterminera ce que sera votre destination éternelle. Souvenez-vous, Jésus demande à chacun de nous: "Suis-Moi si tu veux la Vie." Vous voyez? Etre conduit, "Suis-Moi, et tu auras la Vie Eternelle".

[106] Et je suis sûr que même nous les adultes, nous retirons quelque chose de ceci, également. Si vous voulez la Vie, vous devez accepter Cela. Si vous voulez la religion, acceptez-la si vous voulez. Ce que vous devez faire, ce que vous acceptez, c'est ce que vous recevrez. Mais pour moi et pour vous, et pour ces petits enfants, rappelez-vous, vous avez une invitation. Jésus a dit: "Suis-Moi, et tu as la Vie Eternelle." C'est ce que nous voulons faire, n'est-ce pas?

[107] Maintenant, combien d'entre vous veulent réellement suivre Jésus? Et vous dites de - de...: "Quand je serai suffisamment grand et âgé pour faire mon choix, et pour faire ce que... Peu m'importe l'argent que j'ai, combien je suis pauvre, combien de gens se moquent de moi et toutes ces autres choses, je veux suivre Jésus. Je veux faire le choix de Moïse, pas celui du jeune homme riche." Combien veulent faire cela ici même? Maintenant, voulez-vous réellement le faire? Je veux que vous vous leviez avec moi. Je veux que vous posiez votre main gauche sur votre coeur, et que vous leviez la main droite. Je veux que vous fermiez les yeux maintenant et que vous incliniez la tête et que vous répétiez juste ces mots après moi. [Ceux qui sont debout répètent après frère Branham. - N.D.E.] Cher Jésus, ["Cher Jésus,"] je Te donne ma vie. ["Je Te donne ma vie."] J'ai écouté ce sermon ["J'ai écouté ce sermon"] où deux jeunes gens ont fait leur choix. ["Où deux jeunes gens ont fait leur choix."] Je ne veux pas suivre le chemin du jeune homme riche. ["Je ne veux pas suivre le chemin du jeune homme riche."] Mais je veux suivre le chemin de Moïse. ["Mais je veux suivre le chemin de Moïse."] Je ne suis encore qu'un enfant. ["Je ne suis encore qu'un enfant."] Conduis-moi, cher Jésus, ["Conduis-moi, cher Jésus"] vers la Vie Eternelle. ["vers la Vie Eternelle."] Amen. ["Amen."] Inclinez la tête, maintenant.

[108] Cher Jésus, un jour, lors de Ton pèlerinage ici-bas, on T'a amené de petits enfants comme ceux auxquels j'ai parlé cet après-midi. Et les disciples ont dit: "Le Maître est trop fatigué. Il a prêché ce matin. Il a prêché ceci et cela, et Il est trop fatigué. Ne L'ennuyez pas." Mais, Jésus, Tu as dit: "Laissez venir à Moi les petits enfants, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent."

[109] Seigneur Dieu, reçois, aujourd'hui, ces petits garçons et ces petites filles ici dans cette école de justice, là où notre frère s'est mis à part dans cette partie du désert, pour faire sortir les familles qui désirent se séparer des choses du monde, et séjourner ici seulement pour Toi. Et maintenant leurs enfants sont là, observant la vie de leurs pères et mères, car nous - nous sommes des exemples dans tout ce que nous faisons.

[110] Ô Dieu bien-aimé! Créateur des Cieux et de la terre, guide nos pas, Seigneur, afin que nous ne fassions rien devant ces enfants qui serait une pierre d'achoppement sur leur chemin. Parce qu'il est dit qu'il vaudrait mieux avoir une meule de moulin accrochée à son cou et être jeté dans la mer que de scandaliser un de ces petits. Tu as dit: "Leurs anges contemplent sans cesse la face de Mon Père Qui est au Ciel", le grand Ange, l'Ange gardien, sur chacune de ces petites âmes. Tels qu'ils sont assis cet après-midi avec leurs petits yeux grands ouverts, regardant et répondant aux questions, et écoutant les petites histoires de la Bible pour enfants, comment ces deux jeunes gens ont fait leur choix, et chacun d'eux T'a consacré sa vie. Ô Jéhovah Dieu! conduis-les, protège-les. Et qu'ils puissent trouver ce grand Conducteur, Jésus-Christ, qui les conduira lorsque papa et maman et les maîtres d'école auront terminé avec eux. Puisses-Tu les conduire à la Vie Eternelle, comme Tu l'as fait pour Moïse, alors que leur humble petite prière d'enfant est allée vers Toi. Je Te les donne, Seigneur, en tant que Ton serviteur, comme des trophées et des joyaux pour Ta couronne. Utilise-les, Seigneur, pour T'honorer sur la terre. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[111] Et vous mes enfants, mes amis, vous pouvez... Maintenant, vous sentez-vous mieux à ce sujet? Vous savez que Jésus va vous conduire et vous guider. Ne le croyez-vous pas? Et Jésus va faire de vous de petits garçons juste comme Moïse et Myriam, la prophétesse et - et le prophète, Il va faire de vous de grands hommes.

[112] Aussi, nous les gens plus âgés, qui L'avons accepté, ne voulons-nous pas aussi qu'Il continue à nous conduire? Je veux qu'Il continue à me conduire, qu'Il guide mes pas, qu'Il tienne ma main. Voyez-vous? Et même lorsque je descendrai à la rivière, je - je veux me saisir de Sa main. Nous voulons tous cela, n'est-ce pas?

[113] Cher Jésus, conduis-nous aussi, Père. Nous sommes maintenant sur le point de nous séparer les uns des autres. Je dois retourner à Tucson. Je dois me préparer pour les réunions à venir. Ô Dieu! je remets ce groupe de gens, frère Leo et frère Gene, et tous les disciples ici, entre Tes mains, que Tu les bénisses et les aimes, pardonnant toutes leurs iniquités, guérissant toutes leurs maladies, les gardant toujours dans l'amour et la communion, et encourageant ceux qui auraient - seraient - se fatigueraient. Et parfois, Satan pourrait venir et provoquer du découragement.

[114] Mais souviens-Toi, Tu es passé par les mêmes choses, le découragement, abandonné des - des hommes de cette terre, et des gens. Et quelquefois, nous sommes abandonnés même par nos plus chers amis, et même par nos parents. Mais il y en a Un Que nous avons choisi, Lui ne nous laissera jamais et ne nous abandonnera jamais. Conduis-nous, Seigneur, à la Vie Eternelle.

[115] Je prie que Tu accordes que nous puissions nous réunir de nombreuses fois encore sur la terre, et parler de Toi, et nous entretenir de Toi. Et puis, en ce grand Jour, lorsque le monde sera à sa fin, et que le temps se fondra dans l'Eternité, que nous puissions nous rencontrer dans ce glorieux Royaume, comme des familles unies, pour vivre ensemble après cela pour toujours. Accorde-le, Seigneur. Jusque-là, que nous puissions travailler, oeuvrer avec toute notre force, pendant que le soleil brille encore. Car nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu bénisse chacun de vous [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Par Son conseil et Sa conduite, Il vous soutient, Qu'Il vous serre dans Ses bras sûrs; Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions Jusqu'à ce que nous nous rencontrions (Merci, frère, soeur) aux pieds de Jésus; Jusqu'à ce que nous nous rencontrions (...?... Merci, mes amis.) Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau! Dieu vous bénisse tous.



CODE: 65-1031M
TITRE: La Puissance De Transformation
TRAD: Shekinah
PARAS: 332

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. [Frère Branham et l'assemblée fredonnent Crois seulement - Ed.]

[2] Il serait difficile que chacun puisse s'exprimer dans - dans un temps comme celui-ci, mais j'aimerais dire combien j'apprécie ce privilège d'être ici ce matin et - et parmi vous, pour exercer le ministère de la Parole de Dieu avec laquelle, je suis sûr, vous êtes accoutumés. Et - et je désire remercier frère Léo et frère Gene, et vous tous, pour cette magnifique opportunité.

[3] Et comme j'écoutais le - le premier hymne jusqu'au dernier, il y a quelque chose au sujet de cette façon de chanter; c'est juste une adoration qu'on ne trouve simplement plus. Et c'est toujours un grand privilège pour moi, quand je viens ici, (je viens, environ une ou deux fois par an), d'être simplement rempli soi-même de la bonté de ces chants.

[4] Et je pensais, ce matin, quand Frère Léo a annoncé le chant Ils viennent de l'est et de l'ouest, (et) je pensais à ma femme chantant cela lorsque je l'ai laissée pour... laissée et - et Billy et Rebecca, pour commencer ce grand réveil, ou plutôt le fer de lance de celui-ci, comme cela a balayé les nations. Et je pensais, alors que je regardais ce groupe de dames, jolies et d'aspect propre... Je me souviens de Méda, qui était comme l'une d'elles; elle était une petite fille aux cheveux noirs. Et maintenant, elle est comme moi. Nous devenons vieux avec des cheveux gris, et notre temps s'écoule, et cependant avec cette grande espérance que nous serons réunis à nouveau en Lui, là où il n'y aura plus de temps, ni de vieillesse, ni rien pour nous retenir ou nous ennuyer.

[5] Je ne crois pas connaître un seul endroit que je n'aie jamais vu dans ma vie, particulièrement avec autant de personnes, où il y ait tant de bons chrétiens avec cet amour. Ne laissez jamais cela mourir au milieu de vous. Souvenez-vous-en simplement.

[6] J'avais coutume d'avoir un petit... ce que les gens disaient. Le nom de ma femme était Hope, ma première femme, la mère de Billy. Ils avaient l'habitude de... Nous étions trois alors : il y avait Hope, et moi-même, et Billy. Ils avaient l'habitude de nous appeler «Espérance, foi et charité.» Et ainsi cela semblait être une foi solidement bâtie que de croire, en ces jours-là, que cette Parole était vraie. Et ce que Dieu a promis, Il le ferait. Et...

[7] Mais, vous voyez, la plus grande de ces choses est la charité : c'est l'amour, comme Frère Léo l'a dit ce matin. L'amour! «Où il y a les langues, cela cessera. Où il y a des prophéties, cela faillira. Mais quand il y a la charité, qui est l'amour, cela durera toujours.» Voyez? Cher Agneau mourant, Ta précieuse Parole Ne perdra jamais Sa Puissance, Jusqu'à ce que toute l'Eglise rançonnée de Dieu Soit sauvée pour ne plus pécher. Toujours, depuis que j'ai vu le fleuve Couler de Tes blessures, L'amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu'à ce que je meure.

[8] Je pense qu'il n'y a rien de plus grand que l'amour. Et l'amour, si nous ne pouvons pas l'exprimer... Maintenant, nous pouvons dire que nous avons l'amour, nous disons simplement cela. Mais, quand nous pouvons réellement exprimer ce que nous avons dit que nous possédons, alors nous le manifestons en nous-mêmes.

[9] Maintenant, nous ne sommes pas des gens parfaits. Nous commettons nos erreurs. Nous faisons des choses qui sont fausses. Mais, voyez-vous, l'amour couvre tout cela. Nous avons la volonté, quand nous constatons nos fautes, de revenir et de nous pardonner les uns les autres. C'est - c'est - c'est cela être des guerriers. C'est - c'est réellement des hommes et des femmes qui sont vaillants. N'importe qui peut aller sur le champ de bataille, celui qui a suffisamment de nerfs pour y aller; mais quand il est renversé, alors il se relève et recommence, voyez-vous. Il y avait un chant qu'un jeune homme et une jeune femme avaient l'habitude de chanter dans l'église : «Si je tombe ou Si je faillis», voyez-vous, «si je tombe ou si je...» j'ai oublié comment ça continue. «Laissez-moi me relever et essayer à nouveau.» Pardonne-moi, Seigneur, et éprouve-moi encore une fois, (Voyez, voyez?) Si je tombe ou si je pèche, laisse-moi me relever et essayer encore. Pardonne-moi seulement, Seigneur, et éprouve-moi encore une fois.

[10] Et pour autant que vous soyez cent vingt ici rassemblés, vous devez parfois trouver des choses; l'ennemi s'infiltre parmi vous et dans vos pensées, et - et commence ceci, cela. Arrêtez juste quand il le fait. Repensez, pensez à ce matin-là, pensez au temps où vous serez assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ.

[11] Certains parmi vous sont plombiers et certains charpentiers, et d'autres ceci, cela, et cela. Vous vous frottez au monde chaque jour, quand vous êtes là dehors. Mais quand vous voyez ces choses et de grandes tentations s'élever, rappelez-vous simplement ces petites places sacrées où vous êtes assis ensemble, avec la seule chose qui demeure. Vos métiers failliront un de ces jours. Votre santé faillira. Même votre vie, ici sur terre, faillira. Mais Cela ne faillira pas. Et s'Il est le centre de tout, alors gardons nos pensées sur le Poteau central, qui nous a attirés ici.

[12] Oh! la la! Cet aimable groupe de gens à l'aspect propre! Je ne veux pas tellement parler de votre habillement. Vos vêtements et autres sont propres, naturellement, vos visages. Je pense à ces petites dames ici : pas une trace de rouge à lèvres sur aucune d'elles; toutes avec de longs cheveux, les jeunes et les vieilles, celles d'âge moyen et toutes. Juste... Voyez? Eh bien, vous ne réalisez simplement pas quel trésor vous avez ici, voyez-vous, (dans cette réunion), dans cette petite chapelle de réunion.

[13] Je désire remercier frère et soeur Shantz également pour ce privilège d'être dans leur maison. Et c'est leur maison maintenant, puisqu'ils ont vendu leur propriété, je pense, au Canada, et sont descendus pour séjourner avec nous. Nous n'avons plus de possession terrestre. Nous cherchons une Cité à venir, dont l'Architecte et le Constructeur sont Dieu.

[14] Et je remercie frère Léo et Gene pour la vérité qu'ils ont soutenue, au sujet de la vision qui leur a été donnée lorsque nous nous sommes rencontrés la première fois. Il vous en a sans doute parlé bien des fois. C'est étrange, je ne le voyais pas exactement comme cela. Je savais qu'il y avait quelque chose en avant. Quand le jeune homme est venu vers moi comme un... avec un rêve qu'il avait eu d'une pyramide, se tenant dans cette pyramide... Et il grimpa jusqu'au point où j'étais, et je me tenais dans une soucoupe, une assiette ou quelque chose comme une lumière. Il a dit : «Frère Branham, comment êtes-vous monté là?»

[15] Et j'ai dit : «Frère Léo, Dieu doit mettre une personne dans cette position ici.» J'ai dit : «Maintenant que tu as vu, retourne vers les gens et dis-leur que tu crois que c'est de Dieu.»

[16] Et sachant à peine alors quand j'avais un droit... Je... j'aime les gars, et je désirais les mettre dans une position où je puisse être avec eux. Et ils commencèrent à faire des bandes. Mais, voyez-vous, en ce qui me concerne, ils continueraient à faire des bandes, autant que je sache. Mais quelle chose plus grande Dieu a faite pour eux, plutôt que de faire des bandes, voyez. Pratiquement tout le monde peut faire des bandes, ceux qui ont l'intelligence pour faire fonctionner un enregistreur, ou qui peuvent vendre. Mais cela nécessite la conduite du Saint-Esprit pour guider un petit groupe comme celui-ci, ce matin, et les garder ensemble en harmonie et dans l'unité, et continuer à s'attacher au Message.

[17] Dieu, puisses-Tu - puisses-Tu accorder à ces personnes une longue vie ici sur terre, le bonheur et la joie, et alors «entrez dans la joie du Seigneur» au bout de la route.

[18] Nous sommes prêts pour une bataille, la Trompette doit sonner. Les hymnes ont été chantés, maintenant vient la Parole. Je pense, alors que je me tiens ici, que vous ne... Oui, probablement.

[19] Mais, d'entendre les commentaires de ces jeunes soldats ici! Et moi-même devenant vieux et écoutant ici et là... et votre foi et votre confiance, et ce que vous avez mis en croyant le Message qui m'a été donné de Dieu. Maintenant, si ce n'était pas pour vous tous, le Message ne vous ferait pas de bien. Voyez-vous? Mais il faut - il faut qu'il y ait quelqu'un pour Le croire. Et aussi longtemps que cela vient de Dieu, il y aura quelqu'un pour Le croire, voyez-vous. Dieu a pourvu d'un chemin. Il - Il a organisé Sa grande économie comme cela, de sorte que, quand Il envoie Quelque chose, il doit y avoir quelque chose qui rencontre ce Quelque chose. La profondeur répond à l'appel de la profondeur. Cela - cela doit être ainsi.

[20] J'aime le mot que Frère Gene a utilisé ce matin dans la prière : «dans Ses cours augustes»; je me sens ainsi lorsque je traverse le pont là-bas, pour - pour venir là où Dieu est honoré et respecté. Et, gardez-le toujours de cette manière. Peu importe quand l'ennemi...

[21] Maintenant, souvenez-vous, n'oubliez pas ceci, Frères Léo et Gene, particulièrement. Maintenant, pensez-vous que Satan va laisser les choses aller ainsi, sans opposer de résistance? Oh! non! Certainement pas! Il va venir à toute vitesse ici un de ces jours, juste comme un tourbillon. Mais quand le - quand l'ennemi vient comme un fleuve, l'Esprit de Dieu élève un étendard contre cela. Continuez à vous élever dans la prière, devant Dieu. Restez étroitement unis. Tenez à Dieu. Car, si vous vous aimez les uns les autres, cela montre que vous aimez Dieu. «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, lorsque vous avez de l'amour les uns pour les autres.»

[22] Et je pensais, il y a un instant : «Quelle belle façon de chanter! Quelles belles voix! Quel merveilleux groupe d'hommes et de femmes, de maris et d'épouses, de jeunes, de vieux, et de personnes d'âge moyen, assis ensemble ici!» Je pensais : «Eh bien, ils devraient l'avoir à Prescott, ils devraient être là et avoir une petite émission de radio comme cela.» Alors, voyez-vous, cela ne serait pas exactement ce que Dieu a demandé à ces jeunes gens de faire. Voyez? Voyez? L'Epouse est appelée hors de, voyez-vous, appelée hors de; maintenant mon travail est, ici, pour appeler. Et alors des choses comme ceci, et là où vous vous assemblez en colonies, et cela va de soi, là où vous désirez élever vos enfants, chacun regardant chaque jour, comme l'oeil de l'aigle surveillant ses petits afin que vous ne... Si vous voyez quelque chose de faux, alors vous appelez cette personne à côté et vous priez à ce sujet, et des choses comme cela. Conservez cela pur, saint, afin que le Saint-Esprit puisse avoir un endroit à visiter.

[23] Dieu est - aime être adoré. Et quand vous L'adorez, ce n'est pas simplement chanter un chant comme nous le faisons, mais le chanter dans l'esprit d'adoration, vous voyez; alors le Saint-Esprit rebondit derrière cela.

[24] Et je vois de grands jeunes hommes ici. Pensez juste au jour où ce groupe de jeunes gens étaient assis là, des jeunes garçons et leurs petites femmes assises là, et ces hommes grands, rudes, assis là, et pleurant comme de petits bébés.

[25] Eh bien, regardez à ce qui se passe aujourd'hui. Ils sont ici dans la rue, vivant dans l'adultère et les saletés du monde et autres choses.

[26] Et penser que vous pouvez vous séparer et vous réunir comme ceci, comme le Psalmiste disait : «Comme il est doux et agréable pour des frères de demeurer ensemble. C'est comme l'huile d'onction sur la barbe d'Aaron, qui coulait jusqu'au bord de ses vêtements.» Laquelle huile d'onction... Laquelle... Vous savez ce que cette huile faisait, elle le protégeait pour entrer dans la Présence de Dieu. Voyez, il devait être oint avec cette huile avant d'entrer dans la Présence de Dieu. Et quand des frères peuvent demeurer ensemble dans l'unité, c'est semblable à cette huile. Nous entrons alors dans la Présence du Seigneur, avec cette onction de frères unis ensemble. L'huile représente le Saint-Esprit.

[27] Maintenant, pouvons-nous juste avoir un mot de prière avant d'entrer dans l'étude de la Parole.

[28] Père céleste, comme notre frère l'a exprimé ce matin, l'entrée dans les cours augustes du Seigneur! Maintenant, Père, nous réalisons, ce groupe de gens ici... et maintenant ce que je dis, je devrai en répondre au jour du jugement. Ce sont Tes enfants. Bénis-les, Père, continuellement. Bénis frère Léo et frère Gene. Puissent-ils être conduits par Ton Saint-Esprit pour guider ces gens, alors que nous faisons ce pèlerinage vers le soleil couchant. Et alors, Ô Saint-Esprit de Dieu, guide-nous vers le Fils. Accorde-le, Seigneur.

[29] Romps pour nous le Pain de Vie, par la Parole. Et nous sommes... Maintenant, nous réalisons que nous sommes dans le combat maintenant. Nous mettons ici sur ces soldats des morceaux de l'armure, avec lesquels ils devront combattre dans les heures qui restent dans la vie. Et je prie, Seigneur, que Tu places chaque morceau exactement à l'endroit où il doit être, là où ils peuvent être protégés contre le - le - l'ennemi chaque fois qu'il viendra contre eux. Accorde-le, Seigneur. Nous prions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[30] Maintenant, je suis plutôt lent en - en parlant, parce que je ne - je ne suis pas un prédicateur entraîné. Je sais qu'il y a des gens ici qui sont doués, intelligents, intellectuels, et qui ont laissé cela de côté pour venir et se briser eux-mêmes, dans l'humilité. Le grand Paul, l'apôtre, je pense à ces paroles quand il disait : «Je ne suis pas venu vers vous avec les paroles séduisantes d'un homme, parce que vous mettriez votre foi en cela, mais je suis venu vers vous dans la puissance de l'Esprit.» Voyez, les grandes choses qu'il pensait avoir, il les a laissées de côté. Et je me sens ce matin comme un homme ici, comme frère et soeur Hughy, enseignant ici venant des champs de mission, et beaucoup parmi vous qui êtes réellement intelligents et cultivés; et je - je me sens très petit de me tenir ici devant vous avec le peu d'instruction que j'ai. Mais je... Et ainsi voir des gens, comme cela, vous vous humiliez devant ces choses et les laissez de côté, et que vous vous asseyez et écoutez une personne qui connaît à peine son ABC, cela fait de vous de grandes personnes. Ce n'est pas celui qui peut relever les épaules et marcher et... c'est celui qui peut s'humilier.

[31] Je pense que le caractère, tel que c'est jugé par l'homme, ne l'est pas par les muscles de ses bras ou les callosités de ses mains, mais par les marques aux genoux de ses pantalons, là où il a prié. Je pense que c'est ce qui fait l'homme.

[32] Maintenant, je veux lire ce matin un passage de la Bible. Et si vous... j'aime la Parole. Pas vous? (L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Maintenant, nous avons adoré le Seigneur, et nous continuerons à L'adorer. Maintenant, adorons-Le comme une - une Epée effilée et tranchante, alors qu'Elle se déplace au travers de nous, afin de découvrir où nous nous tenons.

[33] Et - et je - je dis cela parce que c'est un endroit où je sens que je pourrais - pourrais enseigner les choses que je désire dire ce matin. Et ensuite, bien sûr, frères Léo et Gene, et les autres, vont - vont s'exercer là-dessus, comme... quand nous quitterons et ferons ressortir les points, comme je l'ai entendu le mentionner si gracieusement dans son message ce matin. Afin qu'il saisisse cela. Mais on ne peut pas dire ces choses à partir de la plate-forme comme ceci, ou sur les bandes, mais voyez-vous, asseyez-vous simplement et étudiez-les. Continuez simplement à les étudier, encore et encore. C'est difficile à comprendre. Bien des gens Le comprennent mal! Et saviez-vous, petit - petit troupeau, que c'est - c'est ainsi parmi tous les humains? Cela l'a toujours été.

[34] S'ils ne pouvaient pas comprendre notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ, (même Ses apôtres, voyez), alors comment pouvons-nous nous attendre à comprendre Cela en ce jour, voyez-vous? Il a dit qu'Il dirait des choses qui sont directes, vous savez, et qu'Il ne les expliquerait pas. Il le leur dirait simplement. Il a dit, par exemple : «Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme et ne buvez Son Sang, vous n'avez pas la Vie en vous.»

[35] Maintenant, que... maintenant, que se - que se serait-il passé si un docteur ou une infirmière ou autre s'était trouvé dans cette assemblée à laquelle Il s'adressait ce jour-là? Eh bien, ils ont dit : «Cet Homme est un vampire, (voyez-vous) Il veut qu'on boive Son Sang.» Voyez-vous, Il ne l'a jamais expliqué. Il l'a simplement dit. Mais plus tard, Paul est venu et l'a expliqué, comment c'était le fait de prendre la communion, vous savez. «Manger Sa Chair et boire Son Sang.» Et ainsi, Il a simplement dit ces choses.

[36] Et finalement, les apôtres, un jour... Même après Sa résurrection, il y en avait un qui était appuyé sur Son épaule : Jean, qu'Il aimait. Il était un jeune homme. Et Il dit : «Que vous importe si cet homme reste jusqu'à ce que Je vienne?» Alors, ils dirent entre eux que Jean n'allait pas - n'allait pas mourir jusqu'à ce que Jésus soit revenu. Jésus n'avait pas dit cela... Il avait dit : «Que vous importe s'il reste?» Et alors, bien sûr, nous lisons dans - dans une parole, que - que... comment Dieu alors... Cela avait été dit dans un but. Ces choses sont toutes dites dans un but. Dieu prit ce jeune Jean et l'éleva dans l'Esprit, et il vit Sa Venue, transporté directement dans le - l'âge qui doit venir. Voyez-vous, il a dit : «Que vous importe s'il demeure?» Il n'est pas resté physiquement, mais - mais la Parole qu'Il a prononcée à travers lui, Elle nous a été apportée à cet âge où nous sommes maintenant, voyez-vous. Ainsi tout concourt ensemble pour le bien.

[37] Dans Romains, un chapitre très familier, je désire prendre quelques versets ici, et les deux ou trois premiers versets, les deux premiers versets, je pense que c'est cela, et les lire. Et en ceci, essayer de L'expliquer au mieux de ma connaissance, avec l'aide du Saint-Esprit. Romains, chapitre 12. Je vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à offrir vos corps comme un sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu, ce qui sera de votre part un culte raisonnable.

[38] Je pensais que c'était si beau pour ce groupe ce matin, ce que vous avez fait. Maintenant, «Et»; «et» est une conjonction, tel que je le comprends. Et ne vous conformez pas au siècle présent, mais soyez transformés par le renouvellement de l'intelligence, afin que vous discerniez quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon, agréable et parfait.

[39] C'est ce que nous désirons tous faire, c'est : «Ne pas se conformer à ce monde, mais être transformés par le renouvellement de notre entendement, pour faire la volonté parfaite et acceptable de Dieu.» Maintenant que nous avons été sauvés, comme nous le sommes, et que nous avons été remplis du Saint-Esprit, comme nous l'avons été, maintenant nous désirons que la pensée qui était en Christ soit en nous, afin que nous puissions être transformés des choses naturelles de la vie et être amenés à faire la parfaite volonté de Dieu, par la transformation de l'Esprit de Dieu, par Sa Parole. Maintenant, mon sujet est : «La Puissance de Transformation.»

[40] Je peux laisser ma Bible ici. Maintenant, il y a des années, quand j'étais un jeune homme comme ceux-ci, je - je n'avais pas besoin de mettre par écrit mes Ecritures et - et tout pendant que j'étudiais. Mais maintenant, depuis que j'ai - je deviens vieux, eh bien, je - j'emporte avec moi un petit livre. Et je... Et quand je reçois quelque chose, eh bien, je le mets par écrit, je dois le faire concorder avec les Ecritures. Et j'avais l'habitude... J'avais justement ce verset des Ecritures à l'esprit, j'y arrive directement.

[41] Mais, chers amis, je ne suis plus jeune comme vous tous, ce matin. Mais je suis vieux, et je suis passé au travers de beaucoup de durs combats, voyez; et en passant au travers de ces durs combats, cela vous conduit où vous êtes ce matin. Voyez? Ainsi, je suis sûr que vous le comprenez. Dieu m'a fait passé au travers de cela, afin que ma vie puisse ouvrir le chemin, pour dire : «C'est Cela», voyez-vous; alors vous parcourez tous cette route. Mais avant moi, il y a eu quelqu'un qui a ouvert le chemin pour que je puisse y marcher. Voyez? Et nous ouvrons la route les uns pour les autres. Et comme vous pouvez le constater, parfois un vieux vétéran devenant vieux, avec des marques sur lui, et comme Paul l'a dit une fois : «Je porte sur mon corps les marques de Jésus-Christ.» Vous voyez comment Timothée a regardé ces marques, je devine, avec révérence, alors qu'il le confiait au jeune Timothée.

[42] Maintenant, «transformer». J'ai travaillé pour une compagnie de services publics où nous avions des transformateurs, pour transformer. Maintenant, le mot est - le mot signifie en lui-même quelque chose comme... «transformer» signifie «quelque chose qui a été changé, quelque chose qui est changé d'une chose en une autre.»

[43] Et comme je désire parler, pour les trois prochains quarts d'heure ou une heure, sur - sur la transformation, j'aimerais utiliser ce texte. Et maintenant, je peux dire ici des choses qui peuvent sembler très étranges. Et comme frère Léo a justement dit : «Prenez-Le et étudiez-Le simplement, pour un moment.» Voyez, pensez-y juste un petit moment.

[44] Etre «transformé», c'est être «changé et fait en quelque chose de différent».

[45] C'est comme un - un têtard, il est transformé d'un têtard en une grenouille. Voyez, une fois il était un... il ressemblait à un poisson-chat, il nageait tout autour, il avait... il - il avait une tête et une queue, et tout ressemblait à un - un poisson-chat. Puis, après quelque temps, il commence à perdre... il perd la queue, et il est - il est transformé d'une espèce en une autre.

[46] Je pense que c'est ce que Paul a dû avoir dans la pensée, quand il a dit : «Soyez transformés par le - par le renouvellement...» Voyons, laissez-moi dire cela correctement. «Et ne vous conformez pas...» (Vous savez ce que conformer signifie.) .... et ne vous conformez pas à ce monde, mais soyez transformés par le renouvellement de votre entendement...

[47] «Le renouvellement de votre entendement.» Les choses que vous pensiez autrefois comme étant précieuses, laissez-les de côté et soyez transformés en quelque chose d'autre; de ce que vous étiez une fois à ce que vous êtes maintenant. Voyez-vous? ... par le renouvellement de votre entendement, afin que vous puissiez prouver... cette bonne et acceptable, et parfaite volonté de Dieu.

[48] Oh! c'est ce que nous voulons tous savoir, comment le faire. Voyez? Nous sommes ici, nous L'aimons; Il nous a sauvés, maintenant nous désirons savoir ce qu'il faut faire. Et nous allons essayer de franchir une petite marche ce matin, afin de monter un petit peu plus haut. Quelquefois nous devons toucher des choses qui... Tenez juste ferme pour quelques... jusqu'à ce que nous voyions ce qui en ressort.

[49] Maintenant, dans Genèse, le premier chapitre : «L'Esprit de Dieu se mouvait sur la surface des eaux.» Nous réalisons que l'eau... Et - Et la Bible dit : «Au commencement, là-bas» que ce, ceci - «le monde était informe et vide». Il n'y avait rien que les ténèbres et le chaos. Et - et dans quelle horrible forme elle a dû être! Rien mais entrant là dans les ténèbres, sans lumière ou quoi que ce soit, et le bouillonnement de l'eau, et cette - cette étoile filante qui tournait sans cesse autour des orbites, là quelque part. Cela a dû être une - une masse formidable de - de - de quelque chose de perdu, comme c'en était, qui ne pouvait pas trouver son chemin.

[50] Et c'est ce que nous devenons, quand nous devenons des étoiles filantes, éloignées de Dieu, simplement sans espoir, sans Dieu, sans... juste bouillonnant dans les ténèbres dehors, ne sachant pas quand nous... où nous allons.

[51] Et Dieu a pris ce grand chaos de ténèbres et l'a transformé en un jardin d'Eden, voyez-vous, par Sa Parole. C'est ainsi que nous sommes transformés, par la Parole de Dieu. Quand Dieu a dit : «Que la lumière soit!», et cette masse de création est venue aux alentours du soleil et a commencé à tourner autour du soleil et est devenue un jardin d'Eden, car elle a obéi à la Parole de Dieu. Elle a fait une volonté parfaite de Dieu, car elle a été transformé du chaos en un jardin d'Eden, par la Parole de Dieu.

[52] Maintenant, c'est pour cela que nous sommes ici. C'est mon Message, C'a toujours été la Parole de Dieu. Nous devons Y tenir sans égard aux autres choses qui arrivent. Restez toujours avec cette Parole. Sondez-vous toujours pour voir si vos motifs et vos objectifs sont selon la Parole de Dieu. Si cela ne l'est pas, laissez cela tranquille, voyez? Mais si c'est avec la Parole de Dieu, et si cela s'aligne avec la Parole de Dieu, alors là vous vous y tenez.

[53] Maintenant, Dieu parfois... Juste comme votre petit groupe ici, ce matin. Il ne laisse pas cela simplement arriver en une nuit, Il laisse... Dieu... Nous sommes ceux qui se précipitent. Dieu ne se précipite jamais. Il le dit simplement, et cela arrive. Car, quand Il dit quelque chose, cela doit arriver. Cela doit simplement arriver! Il - Il laisse la chose prendre son temps.

[54] Il laisse les enfants hébreux, ces fameux personnages des Ecritures, qui tenaient la Parole de Dieu pour vraie. Ils disaient : «Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente. Quoi qu'il en soit, nous ne nous inclinerons pas devant cette image, car c'est contre la Parole, voyez. Cependant, s'Il nous tue, Il nous relèvera à nouveau.» Voyez? ... cela... voyez, et ils... Il les laissa avancer jusqu'au bord de cette grande fournaise et tomber dedans. Auparavant, il semblait qu'Il n'y faisait même pas attention, comme s'Il ne les regardait même pas. Mais Il regarde toujours, cependant. Il observe toujours ceci.

[55] Maintenant, Dieu a dit : «Que la lumière soit!» Et cela a pris six mille ans à cet Eden pour venir à l'existence. Et on nous enseigne dans les Ecritures: «Car un jour sur la terre est... ou - ou comme mille ans pour Dieu; mille ans sur la terre sont un jour pour Dieu». Ainsi, cela a pris six mille ans pour créer cette terre, et pour en faire un Eden. Mais, voyez-vous, c'était Dieu, le grand Maître de toute intelligence, et Il - Il avait dans Sa pensée ce qu'Il voulait faire.

[56] Tout comme cet homme qui a construit ce chariot, quand cet homme a... Quand vous, les frères ici, qui avez dessiné ce parc, comment vous le feriez, c'était dans votre esprit, vous avez continué à réaliser cette vision.

[57] C'est la manière dont Dieu l'a fait avec le monde. Il a travaillé, c'était dans Sa pensée. Et si vous le remarquez, c'est venu comme par évolution, comme s'Il apprenait plus tout le temps, faisant quelque chose de plus en plus grand. Mais, voyez-vous, Il était au-dessus de tout cela et l'a simplement laissé évoluer jusqu'à cela, voyez-vous. Tout ce qu'Il a commencé à apporter sur la terre, depuis la vie botanique, et les poissons, et ainsi de suite; c'en est arrivé aux oiseaux, et aux animaux, et ensuite à quelque chose à Sa Propre image, un homme. Et Il s'arrêta là, voyez, parce que c'était Sa perfection, de ce qu'Il désirait.

[58] C'est de cette manière que vous commencez, comme ce chariot. Vous pourriez poser le cadre et dire : «Que faites-vous?» Comme vous, quand vous avez enlevé les premières roches de ce coin, ici. «Que faites-vous?» Voyez, cela ne ressemblait pas à ce que cela serait maintenant. Cela ressemblait à un petit Eden, parce que vous aviez à l'esprit ce qu'il fallait faire, et vous avez continué à travailler.

[59] Maintenant, nous voulons être transformés nous-mêmes par le renouvellement de notre entendement. Voyez-vous, non pas ce que nous avons sur cette terre, ce que nous allons chercher sur cette terre, mais ce que nous allons devenir dans le monde à venir. Transformés par le renouvellement de notre intelligence!

[60] Maintenant, Dieu a pris six mille ans. Dieu a pris ce temps pour faire ceci, et nous le voyons dans Genèse 1. Et nous voyons dans tout cela que Dieu avait un - avait un objectif qu'Il désirait atteindre.

[61] Et tant de personnes, enseignant sur la Genèse ici au premier chapitre, et aux deuxième et troisième, particulièrement... «Il semble que Dieu se répète, disent-ils. Oh! Il dit... Il est allé de l'avant et a dit toutes choses qu'Il a faites. Oh! comme Il...» «Qu'il y ait de la lumière, et qu'il y ait ceci, et qu'il se produise cela» et il n'y avait même pas une seule chose alors.» Il n'y avait rien. Il n'y avait pas de lumière. Ce - ce vieux monde était encore en train de flotter dans les ténèbres, couvert par les eaux. Mais, voyez-vous, Il avait prononcé Sa Parole, et alors c'était quand il parlait.

[62] Maintenant, nous remarquons ici, dans Genèse 1, qu'Il a dit : «Et Il forma l'homme à Sa propre image, à Sa propre ressemblance, à l'image de Dieu, Il - Il le créa, mâle et femelle.» Voyez, Il créa l'homme, Il prononça seulement la Parole. Alors nous trouvons qu'après que plusieurs jours étaient passés, peut-être des centaines et des centaines d'années, il n'y avait encore personne pour cultiver la terre. Personne pour cultiver la terre, ainsi Dieu forma l'homme de la poussière de la terre. Voyez, Il avait prononcé la Parole, et ensuite la Parole devait s'accomplir.

[63] Maintenant, quand Il a dit : «Que la lumière soit!», il y a peut-être eu des centaines d'années, peut-être huit cents ans, avant qu'il y ait jamais une lumière, mais cela est arrivé parce que Dieu l'avait dit ainsi.

[64] Et Dieu va avoir une Eglise, peu importe combien d'âges sombres nous traversons, et quoi de plus. Il va avoir une Eglise sans tache ni ride, que nous en fassions partie ou non, parce qu'Il a déjà dit que cela arriverait. Elle doit être là.

[65] Et - et Il a ordonné de - de la transformer en une vie de plante, et chaque vie qu'Il produisit. Il a dit ces paroles comme : «Qu'il y ait un palmier. Et, qu'il y ait un chêne. Qu'il y ait un sapin.»

[66] Regardez dans le désert où nous vivons ici à Tucson. Là, il y a des cactus, des cactus grimpants, toutes sortes de cactus. Juste. A juste trente minutes de là, il y a des pins «sherman» au sommet de la montagne. Maintenant, ce cactus ne croîtra pas là-haut, et inversement, ce pin ne croîtra pas ici en bas. Maintenant, où était l'Intelligence qui a planté la semence? Voyez, ils devaient venir de quelque part. C'était la Parole de Dieu : «Qu'il y ait», et cela était.

[67] Maintenant, nous trouvons tout ceci après qu'Il l'eut fait, le transformant selon - selon son espèce et sa vie, et le - et tout a été mis en ouvre par la Parole de Dieu, le Créateur. Tout cela... Nous trouvons que tout ceci aboutit à un sommet, à un quartier général appelé le jardin d'Eden. Et Dieu a mis Son Fils et l'Epouse de Son Fils sur tout cela. Voyez? Cette grande création, voyez, Il avait une raison pour cela. Il a tout fait d'une telle beauté! Il a créé les fleurs et la vie, et les oiseaux; et il n'y avait pas de mort, pas de péché, pas de chagrin, pas de maladie. Et tout ceci aboutit à un grand quartier général, qui était le jardin d'Eden.

[68] Et là, Il a placé Son fils Adam, et l'épouse d'Adam, la femme. Maintenant, vous pourriez dire : «C'était sa femme.» Potentiellement c'était sa femme, mais cependant elle n'avait jamais - jamais réellement été sa femme.

[69] Comme nous le trouvons dans les Ecritures, là où il est dit : «Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre pour toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu est du Saint-Esprit.» Voyez. Maintenant, c'était sa femme quand il a fait la promesse de l'épouser ou de l'avoir, et cependant, ce n'était pas encore sa femme, car il ne l'avait jamais connue comme femme.

[70] C'est ainsi que c'était ici, c'est la raison pour laquelle j'ai dit : «Le fils de Dieu et son épouse.» Adam n'avait pas encore connu sa femme comme femme, mais cependant, elle était sa femme potentiellement. Juste comme l'Eglise maintenant et Christ.

[71] Maintenant, alors, tout pouvait se reposer, parce que toutes les semences de la bonne Parole de Dieu qu'Il avait prononcée avaient produit selon leur espèce. La terre vint, il y eut de la lumière. Il y eut de la lumière du soleil quand Il laissa le soleil briller. Maintenant, pourquoi fit-Il briller le soleil? Il avait dans Sa pensée, voyez, que si le soleil ne brille pas, la fleur qu'Il appelle à l'existence ne poussera pas. Il fait que tout rencontre Son but, quoi que ce soit. Comme un arbre, il - il porte un gland ou il porte une pomme, qui... Il crée les fruits du jardin, et ainsi de suite. Tout est pour Son but. Et tout devait arriver, Il l'avait prononcé. Maintenant, la seule chose qu'Il devait faire après avoir parlé, Il... en parlant, plutôt. Il pouvait se reposer, parce qu'Il l'avait dit, et tout devait arriver, parce qu'Il l'avait dit. Je ne sais par quoi cela devait passer avant que cela arrive, combien de rejets et quoi encore. Mais cela devait arriver, parce qu'Il avait dit que cela arriverait. I l'avait prononcé.

[72] Il en est de même avec le fait d'avoir une Eglise, ici, dans les derniers jours. Il va avoir une Epouse. «Il est capable, de ces pierres, de susciter des enfants à Abraham.» Si nous ne Le suivons pas, Il suscitera quelqu'un d'autre qui Le suivra. Voyez? Il l'aura parce qu'Il l'a déjà dit. Quoi qu'Il dise, cela doit aller ainsi. Cela ne peut changer. Cela doit se produire de cette façon, parce qu'Il a dit que cela arriverait.

[73] Et toute cette grande chose qu'Il savait devoir arriver, après qu'Il - qu'Il eut parlé, Il pouvait se reposer. Tout sous contrôle! Sa semence était Sa Parole, et Sa Parole est une semence. Jésus a dit que cela l'était. Et tout serait en ordre, parce qu'Il avait dit qu'elle produise selon son espèce, se transformant seulement selon son espèce. Voyez, Sa Parole devait être de Son espèce. S'Il a dit «un palmier», Il n'a pas voulu dire un palmier et un chêne mélangés ensemble. Il voulait dire un palmier ici et un chêne ici, chaque chose positionnellement à sa place.

[74] Oh! Si nous pouvions seulement apprendre cela que, quelle que soit la partie de la Parole que nous soyons, nous devons prendre notre place, peu importe ce que c'est.

[75] Je pense à une petite soeur ici, dans la chaise roulante, combien de prières fidèles ont déjà été faites à son sujet. Alors nous ne comprenons pas, ainsi nous remettons simplement cela à Dieu. Et avec... elle est une fleur ici parmi vous, avec son charme et tout. Voyez, le fait que nous puissions nous lever et nous promener, comme elle aimerait faire cela, mais cependant elle est charmante, juste de la façon dont elle est assise. Je suis toujours inspiré de regarder la petite dame, voyez, parce qu'elle... Nous croyons tous dans la guérison. Nous avons vu Dieu faire des miracles bien au-delà de cela, voyez. Et elle sait cela aussi, voyez, mais elle veut prendre sa place, voyez.

[76] Ainsi, quoi que ce soit, c'est ce que nous voulons. Et je crois que c'est David qui a dit : «Je préférerais plutôt être un paillasson dans la maison du Seigneur que d'habiter dans des tentes avec les méchants.» Vous voyez, peu importe ce que c'est, «je prends ma place».

[77] Quelquefois, vous devez vous séparer de tout ce qui vous est cher sur terre pour prendre la position à laquelle Dieu vous a appelé. Je suis sûr que vous pouvez lire entre les lignes ce que je suis en train de dire. Voyez? Quelquefois, la personne la plus chère au monde, vous devez leur serrer la main; simplement prendre votre position en Christ, là où Dieu vous a appelé. Voyez? Mais, que fait Dieu? Il vous transforme à partir de ce que vous étiez. Peut-être une fille ou un fils, ou quoi que ce soit, provenant d'une charmante famille. Parfois, Il vous place quelque part ailleurs. Parce que c'est Sa façon de faire, voyez, par le renouvellement de votre entendement, pour obéir à la Parole de Dieu, sans faire attention au prix. Voyez? Ces choses n'arrivent pas... Cela n'a pas appelé...

[78] Notre rédemption n'a pas été une chose bon marché, c'était le Fils de Dieu qui devait mourir pour nous, voyez? Ce n'est pas... des choses de valeur viennent par un grand prix.

[79] Apporter ce message n'était pas facile. Voyez? Non. Ça ne l'était pas. J'ai dû abandonner tout ce qui m'était cher, même ma propre famille, tout le monde. Mais vous voyez la valeur, voyez-vous, c'est de faire la volonté de Dieu. Et pour faire cela, sachant qu'il y avait quelque chose en moi, quand ils avaient l'habitude de dire... Eh bien, ils allaient me mettre dehors, ils pensaient que j'avais perdu la raison. «Baptiser au Nom de Jésus-Christ, c'est contraire à l'église. Et toutes ces choses!» Ils disaient : «Il est fou.» Mais, voyez-vous, peu importe ce qu'ils disaient, quelque chose devait être fait. Et Dieu prend simplement une personne, Il la met dans Sa main et dit: «Fais ceci», et vous le faites.

[80] Quel prix cela a pu coûter à Saint Paul, enseigné sous Gamaliel, le plus grand docteur de ce jour-là! Et ils vinrent... et les choses mêmes qu'il considérait comme de l'hérésie, les choses qu'il pensait être les pires qui puissent arriver à l'église, il y vient tout droit et en devient participant. Quelle chose étrange! «Et comme Dieu travaille de façon prodigieuse, étrange, bizarre, pour accomplir Ses prodiges...»

[81] Quand Dieu avait parlé, Il savait que Sa Parole était une semence et qu'elle pouvait - qu'elle se reproduirait selon son espèce. Maintenant, il lui était commandé de se reproduire seulement selon son espèce et cela sera toujours ainsi, si l'homme n'y touche pas.

[82] Et ainsi, l'Eglise de Dieu, et toute autre chose se reproduiraient selon leur espèce comme au départ, si les théologiens ne touchaient pas à cette Parole, essayant de mettre Cela quelque part ailleurs, ou quelque chose d'autre. Dieu L'a prononcée. Et peu importe combien ils peuvent - ils essaient de La contaminer, de La falsifier, et ainsi de suite; Cela va se reproduire selon Son espèce. Il n'y a rien pour L'arrêter.

[83] J'espère que cela ne donne pas l'impression que je suis en train de crier. [Frère Branham ajuste le micro - Ed.] Cela va-t-il trop fort? [L'assemblée dit : «Non.» - Ed.]

[84] Et, voyez, maintenant, nous trouvons que tout est en ordre. Dieu a parlé, et Il a dit : «Qu'il y ait, qu'il y ait. Et qu'il y ait un Eden. Qu'il y ait de belles fleurs. Qu'il y ait Mon fils, à Ma propre image, se tenant là dans le jardin d'Eden, et que son épouse se tienne à son côté.» Oh! comme c'était beau! Et le Père, Il était un Père, voyez-vous, ainsi ce sont Ses propres enfants qui arrivaient. Et Il leur fit un paradis. Dieu aime faire des choses pour Ses enfants.

[85] Ne vous souvenez-vous pas, vous qui êtes mères, et n'importe comment, si vous deviez rationner à table? Si Junior avait besoin d'une bonne paire de chaussures qu'il aimait, vous - vous le faisiez, voyez. Quoi que ce soit, faire quelque chose pour vos enfants! Papa, comme vous voulez travailler un peu plus pour avoir quelque chose pour les enfants! Voyez?

[86] Eh bien, cela montre simplement ce que nous sommes ici-bas : un parent. Il est le Parent extrême, voyez, et combien plus! Il n'est pas étonnant que l'apôtre ait dit : «Ce que l'oïl n'a point vu, ce que l'oreille n'a point entendu, ce qui n'est pas monté au coeur de l'homme, c'est ce que Dieu a en réserve pour ceux qui L'aiment.» Nous ne pouvons simplement pas le concevoir dans nos esprits. Nous... Notre esprit n'est pas capable de penser dans la bonne - bonne direction, ce que Dieu a en réserve pour nous qui L'aimons. Voyez, nous... je peux penser ce que cela sera, je peux penser ce que cela sera, mais je - je... mon esprit n'est pas - pas - pas capable de penser combien c'est grand. C'est bien au-delà. Pourriez-vous vous imaginer ce que le Ciel sera quand nous serons tous là, jeunes et sans péché? Et pas de... Oh! quel endroit merveilleux! Mais, voyez-vous, c'est bien au-delà. Voyez, nous... cela ne peut même pas entrer dans le coeur de l'homme, ce que Dieu a pour eux en réserve. Il l'a dit, et cela sera ainsi

[87] Maintenant, après toute cette belle disposition qu'Il avait là de Son... Je ne veux pas l'exprimer en ces termes : disposition. Mais c'est comme... la mère ne... Avant la venue de l'enfant, n'appelle-t-on pas cela «layette»? Ils se procurent les... toutes les petites bottines et tout, prêt, vous savez, juste pour l'arrivée de cette petite portion d'amour que Dieu envoie, se procurant cela.

[88] C'est ce que Dieu a fait pour Adam et Eve. Il a créé ce jardin d'Eden. Il l'avait dit. C'était dans Sa pensée. Et quand Il l'a dit, alors cela doit arriver.

[89] Gardez cela à l'esprit maintenant. Ce qu'Il dit, cela doit arriver! Voyez, il ne peut... rien ne peut - ne peut le retenir, rien ne peut l'empêcher d'arriver. Il n'y a rien qui puisse l'empêcher d'arriver. Dieu l'a dit, cela l'établit! Dieu l'a dit, cela va arriver.

[90] Maintenant, Il avait tout cela dans la pensée et Il a dit : «Qu'il y ait.» Maintenant, c'est dans Genèse 1, voyez, «Qu'il y ait ceci, qu'il y ait cela. Qu'il y ait...» Il semait de la semence. «Que cela soit ici, que cela soit ici, que cela soit ici.» Et il savait que cela allait être ainsi parce qu'Il ne peut changer.

[91] Maintenant, cela nous donne alors la foi. Et ce qu'Il a dit ici, cela va arriver. Ainsi, laissons descendre cette semence dans nos cours, que nous puissions en être le terrain d'enracinement, voyez, dans nos cours. Et agissons à l'endroit où Il nous a placés, dans les derniers jours. Voyez-vous. «Laisse la Semence tomber dans nos cours, Seigneur. Laisse Ta Parole tomber dans mon coeur.» Qu'il n'y ait pas d'incrédulité!

[92] Comme Abraham, quand il était un vieil homme, cela semblait impossible. «Comment vont-ils faire cela? Comment va-t-il en être ainsi?» Il n'a jamais considéré cela. Il a simplement reçu la Parole de Dieu et est allé de l'avant en La croyant, et Dieu a fait que cela arrive. Maintenant Dieu avait dit toutes ces choses; ainsi, Il savait que cela arriverait. Et cela est arrivé, Il a produit selon son espèce.

[93] Maintenant, ce qu'Il avait transformé... Ensuite toute la semence dans la créature vivante et la création qu'elle était censée être, cela est venu juste comme Il avait dit que ce serait. Ou encore comme Il a dit : «Que cela soit.» Peut-être des centaines et des centaines d'années sont-elles passées, mais voilà un bel Eden, avec les grands oiseaux en train de voler. Ces oiseaux ne devaient pas mourir. Et le loup et l'agneau paissaient ensemble, le lion, le léopard et le boeuf. Il n'y avait pas de meurtre, pas de mort, pas de tristesse. Et il y avait Adam et Eve se promenant dans le jardin d'Eden. Chaque semence produisant, cela ne pouvait rien faire d'autre. Cela ne pouvait agir autrement, car Dieu avait dit : «Que cela soit ainsi.» Cela devait être ainsi.

[94] Oh! comme j'aimerais m'arrêter ici juste une minute pour dire, voyez, que c'est ce à quoi nous faisons face maintenant, l'achèvement de cette Parole.

[95] Maintenant, Dieu a dit : «Qu'il y ait.» Et c'est venu ici, premièrement, parfaitement, juste exactement. Maintenant, cet arbre-ci ne peut produire que cet arbre-là. Et cet arbre-ci ne peut produire que cet arbre-ci. Et Adam, un fils de Dieu, ne peut produire qu'un fils de Dieu. Voyez. Si vous saisissez ce que je veux dire, c'est chaque chose selon son espèce, ainsi Dieu pouvait dire : «Eh bien, Je vais me reposer maintenant.»

[96] Et avez-vous remarqué que Dieu n'a en fait prononcé que quelques mots depuis ce temps-là? Il l'a remis, après la chute, à Ses prophètes, et ils apportent la Parole maintenant, vous voyez. Dieu S'est reposé. Il n'avait plus rien à faire. Ils vont simplement à ces quartiers généraux et frappent à la porte, disant : «Père, qu'est-ce que c'est?» Et Il envoie la Parole par eux. Voyez-vous, Il a un système, une manière de faire ces choses.

[97] «Qu'il y ait simplement...» Et c'était ainsi pour tout, chaque chose selon sa semence, produisant selon son espèce. Maintenant, quand tout semblait aller si bien, et quand tout arrivait comme Dieu l'avait dit, voici que vient ce servile et sale trompeur.

[98] Maintenant, c'est contre cela que j'essaie de vous mettre tous en garde ici. Quand vous voyez la Semence de Dieu prendre racine pour croître, observez ce gars venir aussi habilement que possible, citant l'Ecriture à celui qui ne l'aurait pas. Vous voyez? Observez-le, car c'est un trompeur.

[99] Je vais l'appeler, au lieu d'un - d'un conformiste (quelqu'un qui se conforme), un déformateur; il déforme les choses qui sont conformes. Il est un déformateur, et il... un déformateur ou un pervertisseur ou un corrupteur de la Semence originale et du programme original.

[100] Maintenant, voyez-vous, ici, comme dans votre groupe ici ce matin, vous avez un programme, vous avez une vision. Maintenant, observez ce corrupteur. Oh! Il est rusé et habile, autant que possible, voyez-vous. Mais tenez à votre vision, mon gars. Voyez, continuez à vous y accrocher.

[101] Maintenant, nous remarquons également que, lorsqu'il est venu, il a déformé cette semence. Et il a corrompu cette semence en entrant dans le terrain d'ensemencement qui était Eve, et a corrompu cette semence avec une semence corruptible, avant que cela ne puisse arriver là, pour corrompre ce beau jardin d'Eden.

[102] Là où - là où le Ciel, la seule chose qui - qu'il y ait, c'est simplement la restauration. Là où nous sommes maintenant, nous sommes sur notre chemin de retour au commencement original de la création de Dieu, de retour à nouveau au jardin d'Eden; mari et femme, sans - sans aucun - aucun péché ou quoi que ce soit, pour vivre éternellement. Mais la - la tran... la...

[103] Maintenant, maintenant, Il désire que nous transformions nos entendements par le renouvellement de... ou transformés - être transformés par le renouvellement de notre vin - de nos pensées.

[104] Maintenant, Satan entre et met dedans une déformation de la Parole, lui faisant dire quelque chose qu'Elle n'est pas. Maintenant, c'est ce qu'il a fait au commencement. Et maintenant remarquez, ceci va paraître terriblement étrange aux - aux gens ce matin, si je n'attends pas et ne base pas trop de pensée ici, avant que je n'en arrive à la pensée première que je voulais vous transmettre. C'est ici que le déformateur est venu; et comme Dieu avait pris six mille ans avec la Parole originale pour produire chaque parole selon son espèce, (et tout ce qu'Il a créé serait la Propre Parole de Dieu produisant selon son espèce), maintenant le déformateur a pris six mille ans pour déformer cette Parole de Dieu. Et qu'a-t-il fait? Il s'est construit un nouveau type d'Eden, l'Eden de Satan. C'est là où nous vivons aujourd'hui.

[105] Comment a-t-il fait cela? Comment cela a-t-il pu arriver? Maintenant, ce qui frappe, c'est comment il l'a fait. Et c'est là où nous devons... C'est pourquoi je suis ici, pour vous exposer ceci, afin que vous puissiez l'étudier maintenant, et avec les frères ici, et ainsi de suite, dans les semaines à venir, afin que vous voyiez comment Satan a fait ceci. Maintenant regardez comme il est malin, comme il est rusé.

[106] Maintenant, il a déformé ces semences. Maintenant, Il ne pouvait pas les détruire, il les a simplement déformées. Maintenant, nous réalisons que le péché, c'est la justice pervertie. C'est simplement un... Un mensonge est une vérité mal présentée. Voyez-vous, pour chaque chose. Un adultère, c'est l'acte juste que Dieu a ordonné, simplement pris de la mauvaise manière. Voyez, chaque chose... Et la mort est une perversion de la vie. La mort prend simplement un... déforme la vie, voyez-vous?

[107] Maintenant, il a eu six mille ans pour le faire avec son pulvérisateur empoisonné. Et comment l'a-t-il fait? Maintenant, c'est ce qui est frappant. Et écoutez attentivement maintenant. Il l'a fait par la civilisation. Maintenant cela semble étrange, mais c'est ainsi. Je vais vous dire quelque chose ici, que vous allez peut-être essayer de deviner, peut-être, pour quelques minutes; j'espère que non. Mais avez-vous réalisé ceci? Maintenant cela ne veut pas dire que j'encourage l'ignorance. Mais saviez-vous que la civilisation, la science, l'instruction et les choses que nous chérissons tellement aujourd'hui, sont l'instrument même de Satan, même la civilisation? La civilisation n'est jamais venue par Dieu. La civilisation est venue par Satan. Maintenant, je vais vous le prouver par la Parole, juste dans quelques minutes.

[108] La civilisation n'est pas de Dieu. Car, laissez-moi vous le montrer. Dans cette civilisation, bien que nous devenions de plus en plus civilisés, alors que nous progressons dans la science, nous continuons encore à nous tuer les uns les autres. Voyez? Et la civilisation est à son apogée maintenant, et nous avons la mort dans cette civilisation. Nous avons le péché dans cette civilisation. Nous avons la maladie dans cette civilisation. Cela ne peut être de Dieu.

[109] Ainsi, Dieu, dans le Mil... Son grand, Son propre grand Royaume qui doit venir, nous aurons une civilisation, mais ce ne sera rien comme ceci. Cela ne sera pas la science. Ce sera une civilisation de foi, par la Parole. Voyez?

[110] Cette civilisation scientifique que nous avons, c'est exactement le piège de Satan, et c'est avec cela qu'il a tué les gens. C'est ce avec quoi il nous tue chaque jour. C'est ainsi que, alors que nous mangeons chaque jour, au lieu de vivre, nous mourons. Ils ont tellement tout perverti qu'ils prennent juste autant de ceci et le mélangent avec cela, et hybrident ceci et cela, cela, jusqu'à ce que cela meure. C'est une race mourante. Et peu importe ce que vous essayez de faire, vous mourez.

[111] Vous avez vu cette photo, hier soir, de ces Africains. Vous savez quoi... Ils n'ont jamais eu de pénicilline. Ces gens vivent plus longtemps que nous. Ils ne connaissent même pas qu'ils... Les germes ne les ennuient pas. Voyez-vous? Eh bien, un microbe doit lever les mains et se rendre devant eux, voyez? Parce qu'il, voyez, il ne - il... ils ne... Pourquoi? Ils n'ont pas du tout été... Voyez, nous prendrons la science pour nous la représenter comme la pénicilline ou quelque chose qu'ils mettent en nous pour - pour enlever cette maladie, et cela déchire quelque chose d'autre, et cela provoque un terrain propice à quelque chose d'autre. Voyez? Maintenant, ils ne font pas cela. Voyez?

[112] Maintenant tout... beaucoup parmi vous viennent de la ferme. Chacun sait qu'une bonne plante saine n'a jamais besoin d'être pulvérisée. Elle - elle a en elle-même un répulsif de vie, et un microbe ne s'y posera même pas, sur une plante réelle - réellement saine. Ce sont ces plantes de couche, ces plantes hybrides que vous devez choyer comme des bébés!

[113] Par exemple, quelques-uns parmi vous ici sont de l'ouest, ici. Souvenez-vous du temps des vaches à longues cornes. Aujourd'hui, vous dites que vous avez du meilleur boeuf avec votre - avec votre Hereford. Ah oui? Eh bien, non! Cette vieille vache aux longues cornes, (sans prendre parti pour cette vieille fille), mais elle pouvait- elle pourrait hiverner dehors comme un cerf. Oh! elle était maigre et tout, mais elle était deux fois...

[114] Ce Hereford, vous lui mettez de l'avoine presque jusqu'à son ventre, quand vous prenez sa photo, pour montrer sa viande jusqu'au jarret. Et qu'est-ce que c'est? Si vous le laissiez aller là dehors, il mourrait. Il ne pourrait hiverner, s'il le devait. Vous devez le nourrir, et tout, pour prendre soin de lui, le choyer. C'est un hybride. Voyez? Mais un réel, authentique vieux aux longues cornes, détachez-le simplement!

[115] C'est la même chose aujourd'hui avec nos chrétiens. Nous en avons tellement que nous devons savonner doucement, les supplier, les installer, les faire diacres dans l'église, les frapper sur l'épaule et leur donner une grande position dans l'église. Oh! si vous ne le faites pas, eh bien, il - il ne - il ne viendra pas, si vous ne laissez pas celui-ci faire ceci, et celui-ci faire cela. C'est de l'enfantillage.

[116] Pouvez-vous imaginer d'authentiques chrétiens être comme cela? Ils étaient rudes. Ils étaient solidement bâtis. Pouvez-vous imaginer Saint Paul être ce type de chrétiens? Pouvez-vous imaginer Saint Pierre être... «Eh bien, maintenant - maintenant, si vous ne faites pas de moi superviseur général, eh bien, je ne sais pas, je pourrais aller rejoindre Tel et tel»? C'étaient des hommes rudes. C'étaient des hommes de foi. Ils vivaient avec Dieu. Ils marchaient avec Dieu. Ils étaient des hommes de peu de paroles. Ils servaient Dieu jour et nuit, constamment. Vous ne deviez pas les pulvériser et les choyer, et leur offrir ceci, cela ou autre chose. Ils étaient des hommes rudes! C'étaient des semences authentiques, pas hybrides dans des dénominations.

[117] «Si vous... si les méthodistes ne me traitent pas bien, j'irai chez les baptistes. Si les baptistes ne me traitent pas bien, j'irai chez les pentecôtistes. S'ils ne me traitent pas bien, je retournerai chez les catholiques, ou quoi que ce soit d'autre...» Voyez, ils... ce sont des hybrides, vous devez les pulvériser : «Oui, Docteur Révérend Frère Untel...» Ce n'est pas la chrétienté.

[118] La chrétienté demande - ne demande pas de titre; elle ne demande pas de faveur. Elle ne connaît que Dieu. C'est la semence originelle. Elle aime Dieu, et ils s'aiment les uns les autres. Ils ne sont pas pulvérisés et choyés, et tapotés comme ceci, en disant : «Oui, eh bien, cette soeur, eh bien, je pense que c'est très bien pour elle d'avoir les cheveux courts, et celle-ci pas». Et - et il n'y a rien de tel, et laissez-les aller avec ceci. C'est - c'est rude, c'est l'Evangile! Exposez-Le Là, laissez-Le tomber où Cela tombera. Les chrétiens aiment Cela. Dois-je être emporté au ciel Sur un lit fleuri d'aise, Pendant que d'autres ont combattu pour remporter le prix et ont navigué dans des mers de sang?

[119] Dois-je être tapoté sur le dos, et ceci, cela, et quoi encore, et être choyé? J'attends ma place là, avec les rudes. Je ne m'attends pas à arriver là sans cicatrices de trophée du tout. Si je dois combattre, Si je dois régner Augmente mon courage, Seigneur!

[120] Voyez, laissez-moi me tenir comme un chrétien. Pas comme une - une plante hybride, devant être choyée et cajolée, et mise dans quelque chose. Vous n'êtes pas mis dans la chrétienté de toute façon, vous y naissez. Vous devenez une nouvelle créature, vous êtes une semence de Dieu, qui vient dans la terre.

[121] Maintenant - maintenant nous voyons qu'il a pulvérisé son spray empoisonné, et ce spray était le spray de la compréhension moderne, l'instruction, la science et la civilisation, les choses mêmes que nous chérissons tellement. Vous êtes-vous jamais arrêté pour penser que notre grand ennemi dans la vie naturelle d'aujourd'hui, parmi les nations, est le communisme? Quel est le dieu du communisme? La civilisation, l'instruction et la science. C'est exact, n'est-ce pas? C'est pour cela qu'ils vivent et se débattent; c'est la science, le scientifique, les sciences, un dieu de la science. Maintenant, si vous voulez juste... et avec le spray empoisonné de cette civilisation moderne, la science et l'instruction.

[122] Maintenant, laissez-moi vous prouver que l'instruction et la civilisation viennent du Diable. Maintenant revenons ici à la Genèse et voyons, au quatrième chapitre, si vous voulez. Commençons au seizième verset de Genèse 4... Quatorze ici, ou... Genèse 4, pardonnez-moi. Maintenant, remarquez, Satan...

[123] Vous qui suivez ces bandes, avec notre - notre frère ici, maintenant vous m'avez entendu prêcher sur La semence du serpent. Et cela ne peut être nié. Cela fut ouvert dans l'un de ces Sept Sceaux. C'était caché.

[124] Maintenant, si des enfants sont venus sous cette sorte, voyez, sous cette sorte d'enseignement, c'était ce que leurs parents étaient, ils ont la nature de leurs parents, de leurs dénominations, et ainsi de suite, ils doivent croire cela. Voyez, ils croient cela parce qu'ils sont nés de ce parent. Mais aujourd'hui, nous ne sommes pas nés de ce parent; notre Parent est la Parole. Et la Parole... «Bien, disent-ils, je suis né de Dieu également.» C'était pour cet âge-là. Mais ceci est l'âge de l'apogée, c'est l'âge au-delà de ces dénominations.

[125] Cela devait sortir, doit sortir; Dieu l'a ordonné ainsi, que cela doit arriver, que ces Sept Sceaux doivent être ouverts. C'était censé être fait dans cet âge de Laodicée. Et je pense, sans l'ombre d'un doute... Pas que nous nous vantions, nous ne nous vantons pas, seulement de Jésus-Christ, d'aucun de nous. Nous nous vantons seulement de Jésus-Christ. Mais nous sommes reconnaissants avec le... pour le privilège de savoir par un... sans l'ombre d'un doute, que Dieu nous a choisis dans ces derniers jours et l'a prouvé par les signes dans les Cieux et sur la terre; et chacun revient directement à la Parole, pour prouver que c'est ainsi, cet âge dans lequel nous vivons, le Message et ce qu'Il est. Nous ne sommes pas un culte. Nous ne sommes pas une bande de fanatiques. Nous sommes des serviteurs de Dieu, qui avons été appelés par le Saint-Esprit. On vous collera toutes sortes de noms, mais cela ne veut pas dire que ce soit ainsi.

[126] Maintenant, souvenez-vous, le fils de Satan était Caïn. Maintenant, je pense que vous avez parcouru toutes les bandes, je les ai vues dans la bibliothèque à l'extérieur. Maintenant, souvenez-vous qu'Eve est devenue enceinte par Satan, et le même jour... Nous en avons un cas à Tucson maintenant. Une femme, si elle devient... Elle vit avec deux hommes, elle peut avoir deux différents types d'enfants. Nous savons cela. Je le sais en élevant des chiens et des choses et ainsi de suite, si, c'est juste ainsi.

[127] Ainsi Satan, ce matin-là peut-être, a rencontré ce malin, qui était le serpent; non pas un reptile, mais une bête; le plus rusé, le plus habile et le plus intelligent de tous les animaux, juste en dessous de l'homme. Et l'homme est un animal lui-même, et nous sommes- nous sommes des mammifères, un animal au sang chaud.

[128] Et - et Satan était le chaînon suivant ici. Ce serpent, c'était la chose la plus proche de l'homme par rapport au chimpanzé, il se trouvait entre l'homme et - et le chimpanzé. Maintenant, la science cherche ce chaînon manquant. Et ainsi cela est tellement caché, après l'avoir mis par terre, et pas même un seul de ses os ne ressemble à ceux d'un homme, voyez, faisant de lui un reptile.

[129] Eh bien, nous voyons maintenant que ce gars a trouvé Eve dans le jardin d'Eden, cette jeune femme qui ne connaissait pas le péché, ne savait pas ce qu'était sa nudité. Mais lui savait. Il était habile, rusé, intelligent. Et il lui dit : «La - la semence, le - le - le fruit était plaisant et désirable», et alors il vécut avec elle ce matin-là.

[130] Et alors, voyez, alors l'après-midi, elle persuada Adam de faire la même chose, lui disant ce que c'était.

[131] Et alors, Adam, délibérément, sachant qu'il n'aurait pas dû le faire, sortit avec sa femme et commit cet acte auquel, finalement, il serait arrivé de toute façon. Mais, voyez-vous, cela devait aller ainsi, la sagesse de Dieu, car ceci manifeste alors Son attribut d'être un Sauveur, Père, Guérisseur. Vous m'avez entendu prêcher là-dessus, voyez. Maintenant, si cela n'avait pas été fait...

[132] Il les a simplement laissés là, ayant le libre arbitre, pour les laisser agir. Il n'aurait pas pu les pousser à le faire et encore être juste. Mais Il pouvait les mettre à égalité avec Lui, ayant le libre arbitre, et alors les laisser le faire eux-mêmes. Et Il savait qu'ils le feraient.

[133] Et ainsi donc, voyez-vous, alors, lorsqu'Adam eut vécu avec elle, elle donna naissance à des jumeaux. Et l'un d'eux était de Satan, et l'autre d'Adam, qui était de Dieu. Caïn et Abel.

[134] Et cela arrive. Nous avons un cas ici à Tucson maintenant. La - la femme blanche vécut avec son mari un matin, et cet après-midi-là elle vécut avec un Noir. Et un des petits garçons... Deux petits garçons étaient nés. L'un d'eux était un petit Noir aux cheveux crépus, et l'autre est un - un gosse à la tête blonde, vraiment beau. Et le - le... Pensez-y maintenant, elle essaie de faire en sorte que le père blanc s'occupe des deux enfants. Et il a dit : «Je prendrai soin du mien, mais pas du sien. Que l'homme noir s'occupe de son propre enfant.» Ainsi, vous voyez, c'est vrai.

[135] Il y a toujours des jumeaux et c'est la raison... N'oubliez pas ceci, petit troupeau. L'église, dans les derniers jours, ce sera des jumeaux, «Si proches qu'ils séduiraient les Elus...» Matthieu 24 :24, voyez? L'église va... C'est un mouvement pentecôtiste. C'est tellement comme la chose réelle que cela séduirait les Elus même, si c'était possible. Et un peu plus tard, si j'en ai l'occasion, je voudrais expliquer comment vient cette élection. Voyez, cela va les séduire, parce que c'est pratiquement la même chose. Voyez-vous, simplement deux pères, c'est tout; la même mère, la même église, le même mouvement, la même chose. Le terrain d'ensemencement est le même, là où tombe la Parole; mais l'un d'eux, comme ici, est perverti. Vous comprenez? Dites «Amen», si vous voyez. [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Voyez-vous, l'un d'eux est une perversion, parce que c'est le mauvais père; et cela, je vais le prouver un jour, si Dieu me le permet. Cette dénomination est la marque de la bête. Voyez, c'est le mauvais père, l pousse les gens vers une organisation au lieu que ce soit vers la Parole. Voyez-vous? C'est le mauvais père. C'est un mouvement de Caïn.

[136] Quand je rentrerai à la maison, cette fois, je vais prêcher sur le sujet : «La trace du serpent»; la bête au commencement et la bête à la fin; et le suivre tout au long de la Bible et montrer où cela conduit. Voyez? Et vous pourrez tous suivre cela au téléphone, (vous voyez?) si le Seigneur nous permet de le faire. Et maintenant, regardez simplement combien ce gars est rusé, combien il est très précisément dans son... Eh bien, ils sont juste comme Judas et Jésus là-bas, tous deux des frères de tribu, juste comme Esaü et Jacob. Et - et comme le - le corbeau et la colombe, assis sur le même perchoir. Et tout est jumeaux et... Dans ce grand combat dans lequel nous sommes...

[137] L'ennemi utilise la séduction comme il le fit avec Eve : «Oh! Dieu a dit? Certainement, mais - mais sûrement...»

[138] Voyez-vous, voyez-vous? Essayant de le raisonner au-delà de ce que Dieu a dit originellement : «Tu mourras!».

[139] Il a dit : «Oui, Dieu a dit ça, mais sûrement...» Voyez-vous cette pulvérisation là-dessus? Voyez-vous? Mais ce que Dieu a dit, Dieu le garde, Il n'a pas besoin d'aide de Satan. Il le garde. Ainsi, ne soyez jamais séduit par cela. Maintenant, nous remarquons donc que cela a produit selon son espèce. Maintenant dans Genèse ici, nous découvrons après la pulvérisation de ce poison de connaissance...

[140] Maintenant, la science, c'est la connaissance. Et tout ce que nous entendons, c'est la science, la science, la science, la science; le grand sujet à l'école, c'est la science! Aujourd'hui, une meilleure automobile, un meilleur ceci, une meilleure maison, un meilleur foyer, un meilleur ceci, un meilleur cela. Que faisons-nous? Nous mourons tout le temps. Nous avons créé l'automobile, nous cessons de marcher; si on arrête de marcher, nous allons tourner en graisse de baleine. Eh bien, nous n'avons plus d'hommes; nous avons des méduses. C'est exact.

[141] Et la femme, tout ce qu'elle fait, elle jette les vêtements là-dedans et ensuite [Frère Branham fait une illustration - Ed.] elle pousse un bouton, et voilà. Alors que votre maman avait l'habitude d'aller à la source et de puiser de l'eau, et de couper du bois, et de faire bouillir de l'eau dans une bouilloire quelque part et - et de réparer ses vêtements comme cela... Et nous sommes si mous; si elles le faisaient, cela nous tuerait. Mais nous ne pouvons faire autrement, c'est l'âge dans lequel nous vivons.

[142] Même la science dit maintenant que «les petites filles arrivent à la ménopause, des jeunes femmes, entre vingt et vingt-cinq ans». J'en ai rencontré dans la ligne de prière. Et des jeunes gens traversent leur âge moyen entre vingt et vingt-cinq ans. Ma mère... ma femme l'a traversé entre trente-cinq et quarante. Ma mère l'a traversé entre quarante-cinq et cinquante ans. Voyez comme ils dégénèrent dans les derniers jours. Pourquoi? Nous travaillons davantage avec la science.

[143] Il y a cent cinquante ans, le seul moyen de transport pour l'homme était le cheval ou le pied. Et maintenant il voyage par avion à réaction, presque par la pensée. Voyez, la science l'a fait, et c'est du Diable. Maintenant vous dites : «Est-ce exact, Frère Branham?» Oui, Monsieur.

[144] Prenons Genèse 4, maintenant : Et Caïn sortit de la Présence du Seigneur...

[145] Maintenant, regardez la première chose qu'il a faite. (Dites-moi quand vous en avez assez, je m'arrêterai sur ceci n'importe où, voyez.) «Caïn sortit de la Présence du Seigneur.» Là, il commit son erreur. Et c'est là que vous commettrez une erreur, et c'est là où je commettrai l'erreur, à la minute même où nous sortons de la Présence de Dieu. Caïn sortit de la Présence du Seigneur et habita dans le pays de Nod, à l'est d'Eden.

[146] Vous voyez combien il était religieux? Il alla du côté Est, le côté Est. Et Caïn connut sa femme; et elle conçut et enfanta Hénoch; et Hénoch construisit une ville (voyez, la civilisation) ... il construisit une ville et l'appela selon le nom de son fils, Hénoch. Et... d'Hénoch est né Irad... et Irad... et Irad... lui prit deux femmes; le nom de l'une était Adah, et le nom de l'autre était Zillah. Et Adah enfanta Jabal; et... le père de ceux-là qui habitaient sous des tentes, et de ceux qui ont des troupeaux. Et le nom de son frère était Jubal; (je pense J-u-b-l) ... il était le père de ceux qui manient la harpe et l'orgue. (Vous voyez : la musique, la science qui arrive, voyez.) Et Zillah,... enfanta également Tubal-Caïn qui forgeait tous les instruments d'airain et de fer, (en d'autres mots, un genre de moulage, d'assemblage) , et la soeur de Tubal-... Tubal-Caïn était Naamah. Et Lamech dit à ses femmes, Adah et Zillah : Ecoutez ma voix, vous, femmes de Lamech, écoutez ma parole, car j'ai tué un homme pour ma blessure et un jeune homme pour ma meurtrissure. Si Caïn sera vengé sept fois, vraiment Lamech sera vengé soixante-dix-sept fois, ou sept fois.

[147] Remarquez maintenant, dès qu'ils sortirent de la Présence du Seigneur, ils commencèrent à construire des villes, ils commencèrent à faire des instruments; ils commencèrent par la science, à faire de l'airain et du fer et - et à jouer de la musique, et ainsi de suite. Voyez? Voyez? Maintenant, d'où cela est-il venu? Qui est sorti? Caïn, la semence du serpent. Vous le comprenez? [L'assemblée dit : «Amen» - Ed.] Caïn est sorti. Et notez, il sortit de la Présence du Seigneur et commença à travailler dans la science.

[148] Maintenant, regardez où il continue à travailler ( voyez?) : la science, l'instruction, les villes, la culture. C'est du Diable. Qui a commencé cela? Le Diable. Qui est-ce aujourd'hui? Le Diable. Les bombes atomiques et autres choses pour nous détruire. Nous vivons dedans. Nous devons vivre ici. Nous sommes des êtres, nous devons rester ici. Mais la grande civilisation de Dieu n'aura rien de tel. Voyez? Et la science prend - prend les choses naturelles et les pervertit pour en faire des choses auxquelles elles n'étaient pas destinées.

[149] Ainsi en est-il de la religion scientifique! Elle prend la Parole de Dieu et en fait une organisation d'église au lieu de faire les choses telles qu'elles doivent être faites. Ils disent : «Les jours des miracles sont passés.» La Bible dit : «Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.» «Il n'y a rien de tel, comme la guérison Divine.»

[150] «Allez partout dans le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à chaque créature. Ces signes accompagneront ceux qui croient : En Mon Nom ils chasseront des démons; ils parleront de nouvelles langues, s'ils saisissent des serpents ou boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera aucun mal; s'ils imposent les mains aux malades, ils seront guéris.» Quoi? Alors, toutes les nations, chacun, chaque créature! «Voici, Je suis avec vous, même jusqu'à la fin du monde (jusqu'à la fin du - du monde, le cosmos, la chose entière, jusqu'à la fin de la consommation.)» Il est absolument là!

[151] Et maintenant, vous voyez, ils prennent la science et disent : «Oh! bien, aussi longtemps que nous nous réunissons et que nous joignons l'église, que nous devenons ceci, ou un bon membre droit, que nous payons notre...»

[152] Maintenant, vous voyez, c'est... ce n'est pas le fait de dire : «Oh! il n'y a pas une telle chose que Dieu.» Vous avez entendu ma bande sur les faux christs au temps de la fin. Vous voyez, pas les faux Jésus (Satan sait mieux que cela, voyez), mais ce sont de faux christs. Christ signifie «oint». Et ils sont en fait oints, oints de quoi? Du Saint-Esprit, pour faire des signes et prodiges. Et ils le font.

[153] Mais, voyez-vous, quand cela arrive ici maintenant, nous sommes dans le dernier âge, pas dans l'âge pentecôtiste, là. Nous sommes ici dans le dernier âge. Et le premier âge a commencé avec la Parole, qui était Christ. Et le dernier âge doit se terminer avec la Parole, qui est Christ. Et ces autres choses, cette balle et ainsi de suite, comme je l'ai expliqué, sont juste les transporteurs de la Parole, pour servir à cette fin jusqu'à ce qu'Elle arrive dans Sa pleine stature, voyez-vous, de ce qu'était le grain originel.

[154] Maintenant, le verset 25 : Et Adam connut encore sa femme; et elle enfanta un fils, et appela son nom Seth; car Dieu, dit-elle, m'a donné un autre fils à la place d'Abel, que Caïn a tué. Et à Seth - et à Seth, il naquit aussi un fils, et il l'appela du nom d'Enosch. Et c'est alors que l'on commença à invoquer le nom de l'Eternel.

[155] Voyez comment cette semence du serpent est allée dans la science, l'instruction, les villes, et la musique, et les grandes choses; et l'instruction, et la science, et ainsi de suite.

[156] Mais la semence du juste, qui était... Voyez, Eve n'avait pas de semence. Vous savez cela. La femme n'a pas de semence, c'est une femelle. Elle a un oeuf, mais pas une semence. Mais elle... Lui a donné une semence (voyez?) avec l'apport de Dieu, elle a reçu la semence. Et bien sûr, la grande Semence de la femme était ce que Dieu a donné... Voyez, Dieu lui a donné une semence à la place de celle que Caïn a tuée; celle-là, l'ennemi, la mort, la semence du serpent tua la semence de Dieu, dans la perversion, là, vous voyez. Dieu a désigné, à travers la femme, une Semence, qui est Christ, voyez, pour ramener à nouveau la semence originelle. Vous le voyez? Et ainsi, vous voyez que la perversion a apporté la mort par l'instruction et l'intelligence, et ce que nous appelons aujourd'hui la science et la religion, et ainsi de suite, cela a apporté la mort. Mais elle... lui a donné une semence et alors, on commença à invoquer le Nom du Seigneur et on commença à revenir à la Parole à nouveau. Voyez?

[157] Et souvenez-vous, suivez cette semence, comme nous suivrons sa trace dans quelques semaines, sur ce serpent. Vous suivez cela, cela se branche directement au travers des Ecritures. Observez-le. Ces deux vignes croissent bien ensemble, comme vous avez entendu mon Message sur «la vigne». Elles apparaissent ensemble, et si proches l'une de l'autre que cela séduirait même les Elus, si c'était possible, dans les derniers jours, alors qu'on en arrive à la tête. Cela produit un grain juste semblable au blé, mais ce n'est pas du blé, voyez-vous, ce n'en est pas. Ce n'est que la balle.

[158] Maintenant, là voyez , la civilisation, l'instruction. Je pense que j'ai encore dix passages des Ecritures, vous voyez, écrits ici, mais je ne pense pas les parcourir. Mais nous comprenons par ceci que l'instruction, la science et la civilisation sont du Diable. C'est exact. Ce n'est pas de Dieu. C'est du Diable. Maintenant, je ne dis pas que vous ne devriez pas l'avoir. Non, certainement pas. Un peu plus tard, je peux... nous prouverons cela; que Dieu...

[159] C'est juste comme le fait de porter des vêtements, pour vous les femmes, et nous les hommes. Nous n'étions pas censés porter des vêtements, au commencement. Mais, voyez, étant donné le fait que nous vivons dans cet âge, nous devons porter des vêtements, vous voyez? Il nous est prescrit de le faire. Nous devons les porter. Mais au commencement, nous ne le devions pas, voyez, parce que nous ne connaissions pas le péché. Mais maintenant, nous le devons.

[160] Maintenant, nous devons avoir des voitures. Maintenant, nous devons aller à certains endroits et faire des visites, et ainsi de suite, en voiture, et la science, et ainsi de suite, mais ce n'est pas de Dieu. Ce n'est pas de Dieu. Les études, mais elles sont...

[161] La formule de Dieu de l'instruction, de la civilisation, de la science, est dans sa condition originelle, vous voyez, cela va au-delà de ce que nous faisons.

[162] Maintenant, regardez, ils prennent certaines choses et mettent certaines choses ensemble, et cela fait un produit chimique qui va détruire. Maintenant laissez-les dans leur position correcte, tout va bien; mettez-les ensemble, cela va mal. Vous voyez? Voyez, cela apporte la mort.

[163] Et quand vous essayez de prendre la Parole de Dieu et de La mettre dans la religion de ce monde, vous vous apportez la mort. Cela tue le sujet. Vous voyez ce que je veux dire? Cela tue la personne. Vous dites : «Eh bien, maintenant regardez, vous croyez en Dieu. Oh! maintenant, vous n'avez pas à croire cela. Si vous - vous - vous... notre église.» Juste alors, c'est le «boum» qui tue le - qui tue le sujet.

[164] Vous devez tout laisser tomber et prendre la Parole seule. Restez juste avec cette Parole. Ne L'abandonnez pas. Quand Dieu l'a dit ainsi, c'est juste ce que c'est, peu m'importe ce que l'instruction peut prouver.

[165] Aux jours de Noé, ils pouvaient prouver qu'il n'y avait pas d'eau là-haut dans les cieux. Mais Dieu avait dit qu'il en tomberait, et cela arriva. C'est exact.

[166] Ils disent aujourd'hui : «Il n'y a pas là de feu qui puisse tomber.» Mais regardez-le tomber un jour! Hum! «Comment allons-nous faire ceci et faire cela?» Regardez Dieu le faire. Il va... Il a dit qu'Il le ferait.

[167] Et cette semence va prendre racine quelque part. Gloire à Dieu! Tout ce qu'Il cherche aujourd'hui, c'est un terrain d'ensemencement, quelque part où Cela puisse s'ancrer.

[168] Cela commencera dans une personne et ils Le pervertiront, et Le pulvériseront comme il le fit avec Eve. Cela a commencé en Eve, pour qu'elle soit ensemencée et produise des fils de Dieu, pas des fils de Satan. Mais elle était un terrain d'ensemencement et c'est tombé au mauvais endroit. C'est ainsi que la Parole tombera dans un incroyant, ou un douteur, ou un sceptique. Cela fera d'eux un membre d'église, mais jamais un fils ou une fille de Dieu. Vous leur dites de laisser pousser leurs cheveux; ils vous riront en face. Si vous leur dites de faire ceci ou cela, ou à l'homme de faire..., ils riront en face de vous. Ce ne sont pas des fils de Dieu. C'est le mauvais terrain, cependant ils détiennent la Semence. Voyez-vous les faux oints? Ils sont oints, oui, avec le Saint-Esprit; ils parlent en langues et font des signes et des prodiges; mais c'est de Satan.

[169] Jésus a dit : «Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là, et diront : Seigneur, Seigneur, n'ai-je pas chassé des démons et - et fait de grandes et puissantes oeuvres et des miracles en Ton Nom?» Il a dit : «Retirez-vous de Moi, ouvriers d'iniquité.»

[170] Qu'est-ce que l'iniquité? David a dit : «Si je conçois l'iniquité dans mon coeur, Dieu ne m'entendra pas.» Voyez?

[171] L'iniquité, c'est quelque chose que vous savez que vous devriez faire et que vous ne faites pas. Vous savez mieux, mais vous ne le faites pas. C'est l'iniquité, vous voyez. Vous savez que vous devriez rester avec la Parole de Dieu, mais par égard pour l'église, ou pour quelqu'un d'autre, ou pour quelque chose d'autre, vous vous écartez de la Parole et vous faites ce que l'organisation dit. «Eh bien, je ne sais pas. Mon église dit que nous devrions faire ceci ainsi, et je le crois de cette façon.»

[172] Vous voyez, et il est évident pour vous que vous ne devriez pas le faire. C'est l'iniquité. «Eloignez-vous de moi, ouvriers d'iniquité.»

[173] Regardez le grand Saint Paul, dans I Corinthiens 13, il a dit : «Bien que je parle la langue des hommes et des Anges...» Maintenant, vous qui désirez, ou quelqu'un désirant s'appuyer là-dessus pour montrer que c'est l'évidence du Saint-Esprit. Paul a dit : «Bien que je parle les langues des hommes et des Anges, si je n'ai pas la charité», comme vous tous l'avez ici, «je ne suis rien». Voyez?

[174] Vous pouvez parler en langues, oui, parce que c'est la Parole. Un prédicateur peut prendre cette Parole, aller de l'avant et La prêcher et parler cette Parole, et cette Parole grandira. Mais le prédicateur pourrait lui-même être un hypocrite. C'est la Parole. Voyez? Mais la vraie créature vivante de Dieu prend l'ensemble du dessein, la Parole. «L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort...» Et si vous ajoutez quelque chose d'autre à Cela, vous obtenez une plante pervertie.

[175] Si je commence ici avec du blé, et si j'ajoute de la - la nielle des champs à cela et si je les mélange, si cela pouvait se faire par le pollen, en le mettant là, j'obtiendrais du blé nielle des champs, voyez. Cela ressemble à du blé et cependant, c'est de la nielle des champs. Ce n'est pas la vie authentique, cela ne peut se reproduire, voyez. Cela poussera, mais ne peut se reproduire.

[176] Un - un - un âne peut se croiser avec une jument, et cela produira un mulet; mais une mule ne peut engendrer une mule. C'est un hybride.

[177] Que chaque parole produise selon son espèce. Vous voyez, cela peut se croiser une fois. Et l'église peut devenir une organisation, une fois, mais elle ne peut se reproduire; cela donne naissance à une autre organisation. Un luthérien ne peut engendrer des luthériens; cela donna naissance à un méthodiste. Et un méthodiste amena un pentecôtiste. Voyez, cela ne peut se reproduire, parce que c'est mort. Cela ne peut produire un réveil. Où Dieu a-t-Il jamais commencé un réveil dans une organisation? Regardez dans l'histoire. Il ne l'a jamais fait. C'est l'organisation qui se forme derrière le réveil.

[178] Quand Luther, l'homme de Dieu, est venu avec le message de justification, derrière lui est venue l'église luthérienne. Ils n'ont jamais pu construire.

[179] Alors Dieu envoya un homme du nom de John Wesley, il sortit un réveil derrière cela. Qu'ont-ils fait? Ils l'ont organisé, elle n'a jamais pu se reproduire à nouveau. Voyez, c'est stérile.

[180] Alléluia! Mais la Parole de Dieu durera toujours! C'est juste. Elle produira selon Son espèce.

[181] Voici un pentecôtiste; il ne peut pas... Regardez ce que cela a fait, ça s'est organisé. Cela ne peut se reproduire. Ils peuvent avoir leurs Oral Roberts et tout partout dans le pays, cela ne peut le faire. Cela va retourner à cette vieille progéniture de mule. Cela ne se peut pas! Peu importe combien d'injections il y a, c'est toujours... peu importe combien d'affaires spirituelles il y a, et quoi que ce soit. Et vous... nous... vous êtes des adultes, vous savez ce dont je veux parler. Peu importe combien de maris et de femmes il a, et quoi de plus, et combien de petites soeurs, qu'ils construisent là [et] de petites églises et organisations, cela ne peut produire un réveil. C'est fini. Cela a été croisé avec le monde, à partir de la Parole de Dieu, et cela ne peut se reproduire à nouveau. Dieu va susciter à nouveau quelque chose et faire redémarrer Sa Parole; et si cela s'organise, cela mourra aussi! C'est exact. Cela ne peut se reproduire, parce que c'est un hybride. C'est correct.

[182] Regardez votre maïs hybride aujourd'hui, ils disent : «C'est le meilleur maïs.» C'est - c'est un tueur. C'est ce qui vous tue. Vos vies n'ont pas été faites pour... vos corps n'ont pas été faits pour cela. Vos corps ont été faits pour le grain original. C'est la raison pour laquelle vos pères et mères, et autres, vécurent plus longtemps. C'est la raison pour laquelle ils étaient robustes. L'homme, âgé de soixante-dix et quatre-vingts ans, était rude et robuste. Voyez, ils vivaient de choses naturelles. Regardez ces vieux hommes de la montagne, vivant de cerf et - et des graines originales. Mettez un homme ici, dans la ville; le voici, une lavette, à environ trente-cinq, quarante ans. Mou? Certainement! Eh bien, je sors du sujet, n'est-ce pas?

[183] Remarquez, mais j'essaie de vous le transmettre; c'est la civilisation, ce que nous appelons la culture. La culture, vous en entendez tellement parler. Maintenant, avez-vous jamais entendu ce qu'était mon opinion sur la culture? C'est un homme qui n'a pas assez de nerfs pour tuer un lapin, mais qui peut en manger plein son ventre, après que quelqu'un d'autre l'a tué. Ainsi je..., moi, c'est ce que je - je - je - je pense de la culture, vous voyez. C'est - c'est exact, voyez. Nous ne...

[184] Dieu ne vient pas par... On ne cultive pas un homme en Dieu. On ne civilise pas un homme en Dieu. Il est né une semence de Dieu, venant de Dieu, qui a toujours été Dieu et ne pourra jamais être rien d'autre que Dieu. Vous n'êtes pas cultivé dans Cela.

[185] Maintenant, comment il a son espèce d'Eden? (et) Par une semence déformée, Satan a même formé son grand - son grand Eden maintenant. Qu'est-ce? La culture, la science, les belles églises, les hauts clochers, les prédicateurs aux belles manières, l'instruction : «D.A., D., Ph.D., LL.D., Docteur en littérature, Docteur en théologie, des Docteurs!» Chaque fois que vous prononcez cela, ça l'éloigne davantage de Dieu, cela le rejette directement. Et les assemblées ne veulent pas que quelqu'un se tienne là, utilisant des mots comme «hit, hain't et tote, et carry et fetch». Ils ne veulent pas cela. Ils veulent quelque chose de beau.

[186] C'est la même chose que Caïn avait en tête. Leur père, au commencement, il offrit des fleurs et des fruits de la terre, alors que Dieu désirait un sacrifice, un homme, avec la révélation de Dieu! C'était le sang, pas une poire, ou une pêche, ou une prune ou quoi que ce soit; ou un abricot, comme ils le disent maintenant. C'était le sang qui nous a fait sortir du jardin d'Eden, un - un sang dégradé, une femme qui a laissé la semence de la mauvaise personne être implantée dans son sein, et - et a commencé cela.

[187] Maintenant, nous trouvons... Pour prouver que le Message vient juste à l'heure, ce dont je vous parle pour le prouver, regardez à l'hybridation aujourd'hui, ils essaient de faire une meilleure espèce. Regardez l'hybridation. Regardez la vie de la plante.

[188] L'été dernier ici... C'était - c'était cet été, j'avais une petite vieille fleur sauvage; il m'a montré, là dehors... Il y a quelques minutes, cela m'est venu à l'esprit. Une petite fleur sauvage que j'avais ici dans le parterre, je devais arroser cette chose deux fois par jour, pour la garder en vie. C'était un hybride. Mais elle provenait d'une autre petite fleur jaune qui avait été mélangée avec quelque chose d'autre, pour faire cette fleur.

[189] Et cette petite chose se trouvait là alors que vous auriez pu creuser dix pieds [trois mètres - Trad.] dans le sol sans trouver assez d'humidité pour cracher. Voyez, elle était - elle était - elle vivait juste dans la poussière, et elle était tellement belle, et elle n'avait pas besoin d'être arrosée. C'était l'original. Ce n'était pas un hybride. Il n'y avait rien qui y soit mélangé, c'était une fleur authentique.

[190] Et ceci était quelque chose de mélangé, il fallait l'arroser et la soigner, la choyer. Voyez? Avec celle-ci, vous ne le faisiez pas, les bestioles ne se posaient pas dessus. Nous devons la pulvériser et tout, pour les préserver; et les mouches, et des moustiques et d'autres choses comme cela. Si vous ne le faites pas, cela les tuerait. Vous ne devez pas... un moustique ne s'en approcherait pas!

[191] Oh! c'est un réel, un authentique chrétien né de nouveau! Vous pourriez le tenter avec tout ce que vous voulez, il reste un chrétien. Tentez-la où vous voulez, elle reste une chrétienne.

[192] La petite dame de l'un des frères ici, ceux des vôtres, leur église m'a écrit une lettre l'autre jour. Elle disait : «Papa ne veut pas que j'aille jouer au base-ball... ou au basket-ball, Frère Branham. Nous croyons... Elle disait - elle avait douze ans - elle disait : «Frère Branham, nous croyons que vous avez la Parole du Seigneur dans ce que vous nous dites maintenant.» Elle disait : «Je pense que papa a tort, mais, disait-elle, ce que vous direz, je vais le croire.» Maintenant, cette gentille petite fille, voyez-vous...

[193] Ainsi, je pensais... J'ai dit : «Eh bien, chérie, regarde, si on est chrétien, on l'est n'importe où. Peu importe où que nous soyons, on est toujours un chrétien. Mais, disais-je, tu vois, sur le terrain de basket, ce à quoi papa pense, on entend ces enfants jurer et se comporter ainsi. Je crois que tu continuerais à être une chrétienne. Mais, tu vois, papa est plus avancé dans la vie que toi, tu vois? Maintenant, disais-je, tu as douze ans, et tu disais que tu avais une petite soeur de quatre ans. Maintenant, elle veut que tu lui découpes des poupées de papier. 'Oh! allons, je n'ai pas le temps de découper des poupées de papier.' Tu vois, tu es plus avancé que ta petite soeur.»

[194] Maintenant, c'est là où l'église devrait être aujourd'hui, plus avancée dans la Parole de Dieu. Pas méthodiste, baptiste, pentecôtiste, presbytérienne, mais avancée dans la Parole, vers des fils et des filles de Dieu. Hum! Très bien. Très bien. Le Message venant en son temps, prouvé.

[195] Par la science - par la science et la recherche, vous voyez, ils ont essayé de pervertir tout, faire une semence différente, faire quelque chose de différent, le rendre plus beau.

[196] Regardez nos soeurs. J'ai remarqué, il y a quelques instants, combien elles étaient belles. Oh! vous pourriez les mettre dans un concours mondial avec ces Gloria Swanson et autres strip-teaseuses, et ainsi de suite, ici en Californie; elles échoueraient un million de fois. Mais leurs noms ne sont pas dans ce livre de réputation, il est dans le Livre de Vie, voyez-vous. Uh-huh. «Un esprit doux et humble est un grand trésor devant Dieu.» Et la Bible dit que - que nos femmes «se parent d'un esprit doux et humble, soumises à leurs maris, et gentilles.» C'est ce qui est d'un grand prix aux yeux de Dieu. Voyez? C'est exact. Pas tout ceci ici...

[197] C'est ce qu'ils ont fait; ils... Max Factor, ils ont rendu les femmes belles, extérieurement, ce qui est de Satan. Toutes ces choses sont du Diable. Le saviez-vous? Certainement. C'est entièrement du Diable.

[198] Maintenant, je me souviens de ma petite femme quand elle était belle et jeune; elle ne portait pas de maquillage. Maintenant, elle est venue, je l'ai baptisée au Nom de Jésus, quand elle portait de petites robes, jusqu'aux genoux, comme cela, voyez? Mais, maintenant, elle devient vieille; elle a dit : «Je deviens tellement ridée.»

[199] J'ai dit «Tu sais, comme tu deviens plus âgée, mes yeux s'affaiblissent. Je me souviens comment tu étais, et je me souviens et je sais dans mon coeur comment tu seras un jour. Voyez? Voyez? Vous voyez, avec un esprit calme et doux que tu as, Dieu nous réunira à nouveau là-bas. C'est cela. Alors nous ne serons plus jamais changés.» Ainsi, pourquoi...

[200] Mais vous voyez, aux jours de Noé, quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils les prirent pour femmes. Voyez, les fils de Dieu virent les filles des hommes, parce qu'elles étaient sexy et - et habillées comme cela. Ils - ils convoitèrent les femmes et ils allèrent vers elles. Voyez?

[201] Je suis reconnaissant que vous, fils de Dieu, vous voyez au-delà de cela, voyez, comment ces femmes s'arrangent elles-mêmes. Voyez?

[202] Mais qu'est-ce? Tout est beau. C'est de l'hybridation. Prenez-en quelques-unes, lavez leur visage, elles... vous ne vous imaginez pas ce que vous auriez. Voyez? Et c'est exact. Peut-être assez de tempérament pour combattre une scie circulaire, et - et sales, et - et ces ornements, et cette saleté; et courir avec d'autres hommes.

[203] Je ne me soucie pas de ce que ma femme... Je - je respecte la loyauté dans toute femme. Quand j'étais un petit garçon, je disais toujours : «Si une femme noire voudrait être loyale, je verserais la dernière goutte de mon sang pour la garder ainsi.» Voyez, je respecte ce qui est droit, la chose juste. J'ai essayé de vivre ainsi toute ma vie. J'étais jeune alors, maintenant je suis vieux; je n'ai pas du tout changé d'idées. Voyez?

[204] ... De la même façon qu'Eve le fit, il l'a également fait à l'église, il l'a pervertie. Il exécute ses plans aujourd'hui dans son église hybride, son Eden moderne comme nous l'avons aujourd'hui. Nous vivons dans un Eden scientifique, l'Eden de Satan, un Eden scientifique.

[205] Si vous voulez y revenir, dans Esaïe 14 :12. Je vais vous le citer, si vous voulez, 12 et 14 : «Satan dit en lui-même, je m'exalterai au-dessus du Très-Haut.» Il voulait avoir un royaume, au point où même les fils de Dieu l'adoreraient.

[206] Et c'est exactement ce qu'il a fait. Il l'a fait par l'église, par la religion, comme il a commencé au début, par la religion. Il l'a fait.

[207] Egalement, comme le prophète Paul l'a vu, dans Il Thessaloniciens au deuxième chapitre, où il - il aboutit dans son... le grand Eden scientifique de ce jour, dans la science, dans l'instruction et la civilisation. Et il se l'est construit lui-même, et cela aboutira finalement dans le conseil oecuménique des églises, où toutes les églises devront se courber devant lui. Et voyez-vous ce que c'est? C'est cet esprit d'erreur agissant au milieu des gens; les fils de Dieu, qui sont faits à l'image de Dieu; et les filles des hommes, qui sont faites à l'image des hommes; il les a pris par le mensonge comme il l'a fait avec Eve. Et ils les a façonnés lui-même par ses trucs de science, et d'instruction et de culture, jusqu'à ce qu'il ait lui-même un Eden moderne, scientifique, de mort.

[208] Là où Dieu, par Sa Parole, a parlé, et Il eut un Eden sans mort; pas de science, pas d'instruction comme nous en avons aujourd'hui, et pas de civilisation.

[209] Vous le voyez maintenant, le comprenez-vous? Voyez, maintenant il a son Eden. Regardez, toutes les églises l'adorent. C'est ce qu'Il dit ici, dans Il Thessaloniciens : Cet homme, qui s'appelle lui-même Dieu, est assis dans le temple de Dieu... et tous... sur la terre se courberont et l'adoreront, ceux dont les noms ne sont pas écrits dans le livre de vie de l'Agneau... avant la fondation du monde.

[210] Vous voyez, c'est un Eden moderne. Maintenant, que fait-il? Il se déplace lui-même, à Rome, son dernier grand repas, son endroit d'Eden.

[211] Vous avez vu comment ce pape est venu ici l'autre jour? Avez-vous remarqué tous les 13 qui sont arrivés alors? Il a parlé treize fois, il a pris treize fois la communion, il a parlé dans le stade Yankee, ce qui est treize. Tout était treize.

[212] Et le nombre de notre nation est treize, cela apparaît au treizième chapitre de l'Apocalypse; treize bandes, treize étoiles, treize barres, treize chiffres sur les pièces de monnaie, treize étoiles sur les pièces de monnaie, tout est treize, et une femme.

[213] Et voici le pape, la tête de la femme; le faux antichrist pour la fausse épouse, de la science. C'est là où notre monde, notre monde américain de l'est - ou monde de l'ouest, a conduit le monde dans la science. Cela vient à elle dans son église scientifique; et maintenant, tous les protestants s'inclinent devant lui; voyez, treize. Vous le voyez? Tout va par treize. Toute notre nation, toute autre chose, est treize, un monde de femme. Voyez, nous y voilà, nous l'avons. Cela a tourné en un monde de la femme, dans le jardin d'Eden, mais ce sera le monde de Dieu, un jour. Remarquez maintenant. Maintenant, également, ces prophètes et autres l'ont prédit.

[214] Et maintenant tout est à nouveau redevenu comme c'était avant que Dieu ne se déplace sur la terre, c'est devenu un chaos spirituel. Certainement.

[215] Remarquez ici que le second Eden est typifié de près sur le premier, pour tromper, pour attraper pratiquement les Elus. Remarquez maintenant cela. Je vais le comparer ici, juste quelques minutes. Maintenant, je vais devoir m'arrêter, car il est onze heures; ainsi écoutez. Ces deux Eden, comme cet Eden a essayé d'imiter, juste comme Satan l'a fait au commencement avec Eve dans l'Eden réel, le premier Eden. Regardez-les justement, typifiés ensemble maintenant. Voyez, nous l'avons saisi, maintenant tout le monde comprend clairement, un Eden scientifique dans lequel nous vivons. Voyez? Maintenant, ce n'était pas l'Eden de Dieu.

[216] L'Eden de Dieu ne vient pas par la science, l'instruction, la culture. Il vient par la Parole, voyez, appelant toutes ces choses comme si elles n'étaient pas. Et remarquez, dans le jardin d'Eden... Comparons-les un peu. Maintenant, remarquez.

[217] L'homme et sa femme se cachèrent dans le jardin d'Eden, le couple était nu et ils ne le savaient pas. Est-ce exact? Dans l'Eden de Dieu, le couple était nu et ils ne le savaient pas.

[218] Maintenant ils sont nus à nouveau et ils ne le savent pas, Apocalypse 3, l'âge de l'Eglise de Laodicée : «Parce que tu es nu, misérable, pauvre, désolé, aveugle, et tu ne le sais pas.»

[219] Maintenant, dans l'Eden de Dieu, ils étaient nus et ne le savaient pas. Et maintenant, dans l'Eden de Satan, que ce soit par la science et l'instruction, ils sont nus à nouveau et ne le savent pas. Quelle perversion!

[220] Regardez aujourd'hui. Regardez l'homme, essayant de porter les sous-vêtements de sa femme; et elle essaye de porter ses vêtements. Et il essaie de laisser pousser ses cheveux comme les siens et elle coupe les siens comme lui. Oh! la la! Les hommes essayant d'être des femmes, les femmes essayant d'être des hommes : c'est une perversion!

[221] C'est la même chose que l'église fait, la même chose, l'âge de Laodicée. Remarquez.

[222] La raison pour laquelle ils ne savaient pas qu'ils étaient nus, au commencement, c'est qu'il y avait un Saint-Esprit qui voilait leur nudité. Ils ne le savaient pas. Le Saint-Esprit couvrait leurs yeux, ils ne voyaient rien d'autre que leur frère et soeur, voyez. Les lois... ils ne savaient pas qu'ils étaient nus. Le Saint-Esprit...

[223] Maintenant, l'esprit d'impureté, de saleté et de convoitise les a voilés; l'instruction, la science : «Eh bien, c'est scientifique. Porter des shorts, c'est plus frais.» Les Indiens vous enseignent mieux que cela. Ils s'enveloppent d'une couverture pour avoir l'air conditionné, voyez, et ils la mettent sur eux. Voyez, l'instruction les a absolument fait reculer; la chose même qu'ils pensent les conduire à la culture et à la civilisation les a à nouveau conduits dans l'ignorance, pire que ce qu'ils étaient auparavant.

[224] Les études, l'instruction. Regardez les écoles! Regardez là à l'Université... Combien de bébés naissent de ces jeunes femmes, là, de ces jeunes femmes, chaque année à l'université! Pensez-y. Vous dites : «C'est une traînée» Et les garçons, leurs «vingt-et-un rubis» comme ils les appellent, avec du rouge à lèvres, et - et coiffés avec des chiennes, et avec des boucles enroulées qui pendent. Ils disent cela. Et les cous sales, crasseux! Vous dites : «Eh bien, ce sont juste des gamins de rue.» Vraiment? Ce sont des étudiants de l'université.

[225] Ils ont eu une grosse beuverie l'autre soir. Et ils ne savaient que faire, et aussi pour passer du bon temps, boire et commettre l'adultère, et tout comme cela, ce n'était pas assez pour eux. Ils ont cassé les bouteilles, sont allés vers la porte des femmes et ont frappé à la porte; elles sont venues et ils les ont frappées au visage. Ils ont complètement enlevé un oïl d'une fille et défiguré beaucoup d'autres à vie. Vous pensez que cela était suffisant? Non.

[226] Deux des garçons allaient et venaient dans la rue, et il y avait deux jeunes femmes mariées assises sur - sur le trottoir, ils ont insulté les femmes. Les policiers les ont ramassés et les ont mis en prison. Le doyen est venu là. Et les choses marchent bien à cette université, ce sont les seuls emplois qu'ils aient là. Il a dit : «Ce sont mes enfants. Relâchez-les.» Ils les ont relâchés.

[227] Vous y voilà : la civilisation, l'instruction; cela conduit à la mort, et au chaos et à l'enfer. N'écoutez pas ces choses. Remarquez maintenant.

[228] Eve n'a eu qu'à jeter un petit coup d'oïl pour voir à quoi le monde ressemblait. Vous savez, souvent nous devons juste porter un peu de ceci... Où, vous savez ce que je veux dire, juste jeter un petit coup d'oïl, pour voir.

[229] Maintenant dans Saint Jean ou plutôt dans I Jean 2 :15, Dieu dit : «Si vous aimez le monde ou même l'amour du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous.» Les choses qui sont là sont mortes. Vous êtes circoncis, séparés de cela. Vous ne désirez pas les choses du monde, vous êtes morts à cela. Elles sont mortes. Vous ne voulez rien qui soit mort. C'est pourri. Cela sent. Comment un vivant pourrait-il désirer quelque chose qui est sale comme cela? Voyez, vous êtes vivants en Christ. La Parole vous rend vivant.

[230] Oh, la la! Quand je pense à cela en ce jour où nous vivons, ce qu'on appelle l'instruction! Vous ne pouvez même pas aller à la chaire si vous n'avez pas un diplôme de Docteur, et ainsi de suite.

[231] Cela me rappelle un aumônier, une fois, qui sortait de l'armée. Il disait - il disait : «Frère Branham...» C'était juste après la première guerre mondiale. Il disait - l'aumônier disait : «Le sergent est venu et a dit : 'Aumônier, vous voulez aller au front avec moi, sur l'Argonne?', là, de La Salle, en Lorraine, en France, vous savez. Et il disait : «Je suis allé vers la forêt d'Argonne». Et il disait : «Il prenait note du nombre des nombreux chars qui avaient explosé.»

[232] Et il disait : «C'était un matin de Pâques.» Il disait : «Je suis juste passé par... je suis allé avec une infirmière, et elle donnait une rose américaine à tous ces garçons blessés, vous savez, une que les Américains connaissaient. Ces garçons se sont saisi de cette rose et ont commencé à crier et à pleurer, parce qu'ils savaient qu'elle venait de la maison.» Vous voyez, cela venait de la maison.

[233] Et c'est ainsi, je pense, que nous faisons avec la Parole, voyez, nous La saisissons «Oh! Dieu!» Elle vient de la Maison, vous voyez.

[234] Il disait : «J'ai eu une lubie dans mon coeur...» Il disait : «Je suis sorti là. Et il disait... Et le - le capitaine est sorti pour noter le nombre des chars qui avaient été détruits, et des choses comme cela.» Il disait : «Le Saint-Esprit a dit : Va vers ce petit rocher. Et il regarda autour de lui. Il disait : «Ils avaient lancé ce gaz moutarde et ce gaz chlore, et, disait-il, cela avait simplement brûlé toutes les feuilles des arbres. Il ne restait plus rien de vivant, et c'était Pâques!» Il disait : «Quelle fête de Pâques! Quelle fête de Pâques, alors qu'il n'y avait même pas d'herbe sur le sol, rien!» Et il disait que Quelque chose l'avait attiré vers le rocher. Il renversa le rocher, dit-il, et il y avait une petite fleur de Pâques en dessous; sous le rocher elle avait été préservée du poison du gaz.» Et il disait : «J'ai pensé : 'Oh Dieu, garde-moi sous le Rocher des Ages jusqu'à ce que tout ce poison soit passé, et laisse-moi fleurir dans ce Pays là-bas.'»

[235] Nous pourrions nous arrêter ici, si vous le désirez, parce que je - j'ai tant de choses ici, je ne pourrais jamais y arriver de toute façon, voyez. Ainsi, ces choses, je pourrais peut-être y revenir et vous l'apporter.

[236] Oh! j'ai justement prêché l'autre jour sur «Le filtre d'un homme qui réfléchit». Vous avez tous lu cela, voyez, «cela produit le goût d'un homme saint». Pensez-y, frères. Quoi que vous fassiez, pensez-y! Comme il est dit dans Ephésiens 5 :26.

[237] Et nous avons parlé - parlé du mot «prédestiné», vous voyez. C'est une pierre d'achoppement pour tant de personnes. C'est la Parole de Dieu. Il - Il l'utilise, «car nous sommes prédestinés par la Parole de Dieu». Et cela, en cela nous... Quand vous êtes prédestinés, eh bien, cela doit arriver, parce que c'est cela. Dieu - Dieu vous a choisis parce qu'Il savait ce que vous feriez depuis le commencement.

[238] Et ne laissez pas le Diable vous pulvériser avec l'instruction et le poison et des choses comme cela : «Vous devez être moderne. Vous devez être ceci.» Vous ne devez être rien d'autre que des fils et des filles de Dieu. Et si vous êtes nés de la Parole, vous l'êtes. Remarquez cette pulvérisation sur... Si vous prenez une semence, une bonne semence, et si vous la pulvérisez, cela va... cela la tuera. Et lorsqu'ils pulvérisent cette matière dénominationnelle au-dessus de vous, cela va détruire l'influence de la Parole originelle. S'ils vous disent : «Vous devez faire ceci; eh bien, les autres filles le font, les autres hommes le font.» Ne croyez pas cela. Cela détruira l'influence de la Parole de Dieu sur vous. Vous savez cela.

[239] Notre texte dit : «Ne vous conformez pas», pulvérisés, «mais soyez transformés», la semence qui est en vous.

[240] Les gens d'aujourd'hui se comportent comme s'ils ne croyaient même pas qu'il y ait un Dieu. Saviez-vous cela? Ils se comportent ainsi. Maintenant, je ne veux pas les traiter de fous, mais ils se comportent ainsi. Parce que le Psaume 14 :1 dit : «Le fou dit dans son coeur : 'Il n'y a pas de Dieu.'» Vous ne devriez pas traiter quelqu'un de fou. Mais ils se comportent certainement comme s'ils l'étaient, parce qu'ils ne... ils se comportent comme s'il n'y avait pas de Dieu. Cette Parole est simplement ignorée.

[241] Regardez, ici l'autre jour, ils m'ont appelé dans la pièce pour regarder... Billy Paul, je crois, ou quelques-uns d'eux, avait dit qu'il y avait un - un programme religieux à la télévision.

[242] Nous n'avons pas la télévision. Il n'y en aura point une dans ma maison, jamais. Mais il y avait une... Si vous le voulez, c'est à vous de choisir. Mais Dieu m'a dit de ne pas le faire.

[243] Et quand nous avons déménagé là, j'ai loué chez cette chère vieille soeur là-bas. Elle avait une télévision, parce qu'ils devaient en avoir pour - pour qu'elle fasse louer sa maison. Et je - je les ai laissés regarder un programme religieux, ainsi ils - ils m'ont appelé et m'ont dit qu'il y avait des chants religieux au programme.

[244] Et vous parlez d'une bande de Rickies, là, faire ce qu'ils ont fait et s'appeler chanteurs de la musique religieuse! C'était un discrédit à Jésus-Christ, de voir la façon dont ils se sont comportés, se secouant, et - et ces rickies avec les cheveux coupés «à la Ricky» et tout, vous savez. Juste cela... Juste... Cela ressemblait juste - cela ressemblait juste à de la moquerie!

[245] Caïn était une telle personne, religieuse en actes, certainement. Mais il avait la mauvaise semence en lui, voyez, et ainsi cela produisit la semence du serpent. Satan avait sifflé sur cette semence d'Eden, et c'est ce qui a produit un Caïn. Il a mis son poison dessus.

[246] Lui, Caïn, connaissait la volonté parfaite de Dieu. Il connaissait la volonté parfaite de Dieu. Caïn la connaissait. Eh quoi? Mais il a refusé de la faire, il prouva alors qu'il était de la semence du serpent. Quand il a vu la parfaite volonté de Dieu, il l'a refusée. Il avait vu Dieu confirmer le message d'Abel. Il savait que c'était la volonté de Dieu. Voyez? Il a vu Dieu confirmer le message d'Abel. Et que lui a dit Dieu? Et Il - Il lui a simplement dit : «Fais la même chose, fais... adore comme ton frère et - et tu feras bien.» Mais a-t-il... Il a vu la parfaite volonté de Dieu, mais il ne la voulait pas. Voyez, Il désirait y ajouter quelque chose.

[247] Et ces théologiens voient cette Bible, ils La lisent, mais ils ne veulent pas le faire. Voyez? Cela montre la semence du serpent. Ils l'ont vue être confirmée, et - et si simplement devant les gens, mais il semble que ce soit tellement difficile pour les gens de s'humilier devant la Parole de Dieu.

[248] Ne trouvez-vous pas, vous toutes les femmes, quand vous parlez à des jeunes filles au sujet de porter de longs cheveux, qu'elles disent : «Pourquoi avez-vous les cheveux longs?» Voyez? «Pourquoi portez-vous de longues jupes?» Vous allez leur parler, mais elles haussent les épaules. N'est-ce pas vrai? Voyez, elles savent que c'est juste, s'il - s'il y a une dame parmi elles. Voyez? Elles savent que c'est juste, mais, vous voyez, elles ne peuvent s'humilier devant cela. Voyez, c'est cela.

[249] Voyez-vous ce que Caïn a fait? Il ne pouvait pas s'humilier devant la Parole confirmée de Dieu. Il ne pouvait le faire.

[250] Oh! même les Pentecôtistes disent : «Gloire à Dieu! Alléluia! J'ai coupé mes cheveux, et je parle en langues!» Hum! Cela montre juste qu'il y a là quelque chose de faux, voyez, la semence produit quelque chose de différent.

[251] Une Semence ne peut pas... Une Semence de Dieu ne peut produire une femme avec des cheveux coupés. Elle ne peut simplement pas le faire, parce que la Bible le dit. Voyez, Elle ne peut le faire. Non, Monsieur. Maintenant, cela semble si dur de s'humilier devant la Parole de Dieu.

[252] Remarquez dans Genèse 4 :6 et 7, lisons juste quelques Ecritures ici. «Fais comme Abel a fait.» Il a dit : «Si tu - tu vois ce que ton frère...» Il a dit : «Va de l'avant et fais ce qu'Abel a fait, rends le même genre de service qu'il a rendu et - et Je te bénirai. Si tu ne le fais pas, le péché est couché à la porte.» Maintenant, le péché, c'est l'incrédulité.» Si tu ne fais pas comme Abel a fait! Tu as vu que Je l'ai confirmé et l'ai rendu juste. Maintenant, si tu ne le fais pas, alors cela montre que - que le péché, l'incrédulité, est couché à la porte.» Voyez?

[253] Et aujourd'hui, ils voient ce que Dieu confirme. Ils voient ce que Dieu fait. Ils voient toutes ces choses qui arrivent. Ils le savent. Dieu montre Ses signes là dans le ciel et ici sur la terre et toutes choses comme cela, et ils voient ce qui arrive. Mais ils ne le feront pas. Voyez, Satan, la semence du serpent; intelligents, sortant des séminaires, bien instruits, chaque parole, tout, se tenant à la chaire, juste aussi corrects, chaque parole bien pesée, la grammaire étant correcte, et tout comme cela. Voyez? Certainement, ils ne peuvent s'humilier, un gars comme cela. Voyez, ils ne peuvent simplement pas le faire. Ils ne le font pas. Ils ne peuvent simplement pas le faire.

[254] Maintenant... «Sinon, le péché est couché à la porte; l'incrédulité est là», alors, il devient volontairement désobéissant. «Et quand vous savez ce qui est bien et ne le faites pas, alors c'est pour vous un péché», si vous savez ce qui est juste et ne le faites pas. Voyez? Alors il devient volontairement désobéissant après que la Parole a été confirmée, alors il a franchi la ligne de démarcation; alors il fut chassé d'Eden, quand il a franchi la ligne. Il y a une ligne jusqu'à laquelle vous pouvez aller, et si vous allez un peu plus loin, de l'autre côté, vous êtes dehors. Vous savez cela, n'est-ce pas? Il y a une ligne. Si vous ne le croyez pas, lisez Hébreux 10 :26. C'est l'Ecriture à laquelle je me référais là, voyez ...car si nous péchons volontairement après... avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.. .

[255] C'est le Nouveau Testament. Est-ce exact? «Si nous péchons volontairement après que nous recevons la Connaissance qui vous a été prêchée, qui vous a été lue, qui vous a été prouvée; après que nous avons eu connaissance de la Vérité, et si vous allez de l'avant et ne croyez pas, volontairement, il n'y a plus de sacrifice pour le péché.» Mais une attente terrifiante... l'ardeur du feu prêt à dévorer les rebelles...

[256] Est-ce exact? Voyez, vous pouvez franchir cette ligne. Comme les enfants d'Israël ont fait dans leur voyage, venant à travers le désert, Israël fit la même chose. Après avoir entendu le message de Moïse et l'avoir vu confirmé, ils écoutèrent un faux prophète qui disait : «Oh! maintenant, regardez, les enfants, nous sommes tous les mêmes. Nous devrions nous marier les uns avec les autres, et nous devrions faire ceci.» Et Moïse leur avait dit autre chose, et ils avaient vu Dieu le confirmer. Parce que Balaam semblait être un homme plus instruit que Moïse ne l'était, voyez. Il était venu d'une grande nation où se trouvaient de grands hommes, et ils étaient tous organisés ensemble, le pays de Moab, de grandes armées, et de grandes choses que les gens de leur époque craignaient. Et voici venir un prophète, un prophète, un oint, un faux oint, voyez, venir vers un oint (regardez combien ils sont proches) et enseigner les gens et beaucoup le suivirent. (N'oubliez jamais cela. Voyez.) Ils sont allés après la chose qui n'était pas la Parole, la Parole prouvée et confirmée.

[257] Ne laissez personne venir ici et vous dire quelque chose de différent. Observez ce que Dieu confirme et prouve.

[258] Maintenant, si ces gens s'étaient retournés et avaient dit : «Moïse! Dieu est apparu dans le ciel. Et l'homme a amené à l'existence par la Parole des plaies, des mouches, des grenouilles; il a fait disparaître, par la Parole, des furoncles et des maladies. Il a ouvert la mer Rouge, et nous sommes venus... Et Il nous a nourris de la manne venant du Ciel. Oh! c'est notre prophète!»

[259] Mais voici un autre prophète : «Gloire à Dieu! Je suis un prophète également.» Il dit : «Maintenant, vous tous, je vais vous dire. Maintenant - maintenant, vous comprenez, j'utilise la grammaire mieux que Moïse. Et je suis comme ceci et comme cela, voyez», et ainsi de suite.

[260] Et la première chose qui arriva, vous savez, ils tombèrent dans le piège. Et chacun d'eux est mort là, dans le désert. Pas un ne vécut. Jamais. Ils ne seront pas au Ciel, aucun d'eux. Jésus l'a dit.

[261] Ils ont dit : «Nos pères ont mangé de la manne dans le désert!» Vous voyez, les pentecôtistes; c'est juste, voyez, ils sont passés réellement par toutes les expériences. Ils... «Et nos pères ont mangé de la manne dans le désert.»

[262] Il a dit : «Et les voici, ils sont tous morts.» La mort, c'est la séparation éternelle. Ils ne ressusciteront jamais, quoiqu'ils soient passés par toutes ces expériences. Dans un langage figuré, ils avaient parlé en langues, dansé dans l'Esprit, et fait tout.

[263] Mais quand cela est arrivé à la confrontation entre la Parole, entre deux prophètes, l'un d'eux dans la Parole et l'autre hors de la Parole : tous deux prophètes. Vous comprenez? Dites : «Amen». [La congrégation dit : «Amen» - Ed.] L'un dans la Parole et l'autre hors de la Parole; tous deux prophètes, prouvés comme étant prophètes. Mais l'un était avec la Parole, voyez. Les faux oints, au dernier jour, voyez. Un prophète... Tous deux prophètes; l'un dans la Parole et un... L'un confirmé par la Parole, et l'autre n'était pas confirmé par la Parole : Caïn et Abel, à nouveau. Voyez les deux, faux - faux et vrai? Très bien.

[264] Mais chacun d'eux a pourri dans le désert et est mort. Leurs âmes sont mortes et parties. Et ils étaient parfaitement dans la ligne du devoir, allant à l'église et faisant les choses même que Dieu leur avait demandé de faire, mais ils ont accepté un faux enseignant, qui n'était pas confirmé par la Parole, pour être prouvé comme étant juste. Cependant, il était Docteur en théologie et quelle autre appellation encore vous désirez donner, sauf un vrai prophète; mais il n'était pas prouvé spirituellement par la Parole et les signes de Dieu. Et ils ont péri dans le désert; des gens religieux, justes, honorables, sont morts et ne seront jamais au Ciel.

[265] Vous voyez où nous devons marcher? Comprenez-vous? [L'assemblée dit : «Oui.» - Ed.] Ne le laissez pas...

[266] La même chose aux jours où la Parole-semence de Noé construisit une transformation flottante de la terre jusqu'au ciel. Cela semblait fou aux gens, d'avoir un petit culte comme Noé en avait. Et il leur parlait, disant : «Ainsi dit le Seigneur : Dieu a parlé, et il pleuvra.»

[267] La science et les gens instruits et religieux de l'époque disaient : «Regardez ce vieux charlatan. Il devient vieux, il perd la raison.» Voyez?

[268] Mais il avait raison, parce qu'il était un prophète confirmé. Et alors, au temps de la fin, son message fut vraiment confirmé. Que ferait-il? Il transforma, de la terre vers la Gloire, par une arche, la Parole qu'il prêchait. Ce fut transformé.

[269] La pulvérisation scientifique a pourri le reste d'entre eux dans le jugement. Ils pourrirent sur les eaux du jugement, du déluge.

[270] Qu'essayent les gens de faire aujourd'hui, dans ce grand âge scientifique de l'instruction, l'église Eden, restaurée à nouveau en son Eden, à sa condition scientifique, au lieu de la Parole - de la Parole? Est-ce qu'ils exaltent la Parole de Dieu? Les gens essaient-ils d'exalter la Parole de Dieu, ou essaient-ils de s'exalter eux-mêmes? Qu'en est-il, je me le demande?

[271] L'église... Sa semence déformée, un programme de connaissance a fait que la race entière soit à nouveau, par la science, scientifiquement ignorante de la Parole de Dieu. Scientifiquement ignorante de la Parole de Dieu! C'est une grosse bouchée, n'est-ce pas? Mais ils le sont. Vous dites : «Cela ne peut-il arriver?»

[272] C'était ainsi quand Jésus est venu. Le jour où Jésus est venu, ces - ces hommes connaissaient la Parole de Dieu, juste à la lettre. N'est-ce pas? Certainement. Mais ils ignoraient Qui Il était, alors qu'ils ont vu Dieu sur les ailes d'une colombe, accomplir et faire exactement ce qu'Il avait dit qu'Il ferait. Et Il a fait exactement ce que la Parole disait. «Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne me croyez pas.» Mais Il a fait exactement ce que la Parole disait qu'Il ferait. Et ils étaient des scientifiques en ce temps-là, mais scientifiquement ignorants, pour pécher volontairement.

[273] La convoitise avait aveuglé. Ils ont besoin de la Parole de Dieu pour montrer leur - montrer leur nudité. Dans Apocalypse 3, il est dit : «Je te conseille d'acheter de Moi un collyre, afin que tes yeux puissent être ouverts, afin que tu puisses voir ta nudité.»

[274] Le collyre, c'est la Parole de Dieu, la guérison des yeux, qui vous conduit des choses naturelles du monde et vous transforme, par la puissance de Dieu, dans Sa Présence. Alors, vous voyez! Vous dites : «Auparavant, j'étais perdu, maintenant je suis retrouvé. J'étais aveugle, mais maintenant je vois.» Voyez, ça serait différent.

[275] C'est ce qu'est l'appel de l'église aujourd'hui, c'est : « Je te conseille d'acheter de Moi un collyre pour tes yeux, afin que tu puisses être oint avec Mon collyre, et alors tu verras. «

[276] Laissez le Saint-Esprit venir sur n'importe quelle personne qui a vraiment quelque chose là! Une guérison vient à l'intérieur. Laissez cette guérison venir de l'Esprit qui est en vous. Si c'est un authentique Esprit oignant la Semence authentique, Il ne peut rien faire d'autre que produire un fils ou une fille de Dieu. Mais l'Esprit authentique peut venir sur une - une semence de nielle des champs, la pluie peut tomber sur de la nielle des champs et cela la fera vivre juste de la même manière que lorsqu'elle tombe sur le blé et le fait vivre. « Mais à leurs fruits, vous les reconnaîtrez.» Vous voyez? Et nous sommes un arbre fruitier de Dieu, portant Sa Parole.

[277] Jésus a dit : «Qu'un homme renonce à lui-même et qu'il Me suive.» Laissez-le renoncer à son instruction, renoncer à sa connaissance, renoncer à ses diplômes; qu'il prenne sa croix et qu'il Me suive.

[278] Les gens ont perdu leur sens commun de la décence. Je parcours quelques petites Ecritures ici, juste pour... Je vais me donner cinq à dix minutes, là-dessus. Les gens ont perdu leur décence commune, les uns par rapport aux autres. Ils sont... Ils ne sont plus comme ils étaient. Des hommes âgés, comme les frères et moi-même ici, nous le savons, et les femmes également. Les gens ne se comportent plus comme ils en avaient l'habitude. Ils ont perdu leur bon sens. Le - le - le mental - l'effet mental que cela a eu sur les gens de ce jour moderne et scientifique dans lequel nous vivons, a fait que les gens perdent leur raisonnement naturel. Ils ne peuvent plus considérer quelqu'un, une femme, comme une soeur et un frère. C'est quelque chose de sale. Dès qu'ils...

[279] Et les femmes doivent s'habiller de façon tellement immorale pour sortir parmi les gens. Et elles disent : «Je suis une bonne femme». Eh bien, pourquoi se montre-t-elle comme cela? Elle est aveuglée. Eh bien, si - si votre... si l'une de ces soeurs ici de - de jeune âge, si votre mère ou ma mère était sortie sur la rue, à la façon de l'une de ces femmes, on l'aurait mise dans un asile d'aliénés; elle n'aurait même pas eu assez de bon sens pour savoir mettre ses vêtements. Eh bien, si c'était de la folie alors, c'est de la folie maintenant. C'est encore le même type de femme. Voyez? Mais elles ont perdu toute leur décence, toute leur compréhension. Elles ont perdu leur... Et avec une compréhension moderne, avec la culture et l'instruction : «C'est plus sain d'être ainsi.» C'est le péché et la mort! Remarquez. Elles sont, oh! pas comme elles étaient censées être. Quand le...

[280] Et remarquez dans la vie de l'église. C'était la coutume dans la vie de l'église, il y a longtemps, quand le prophète avait quelque chose à dire, un AINSI DIT LE SEIGNEUR; les gens agissaient. Ils restaient tout à fait avec Cela. Ils agissaient. Mais maintenant : «Je n'aime pas ce gars. Votez contre lui.» Voyez? Voyez? Voyez, ils n'ont plus assez de compréhension. Les gens n'agissent plus par l'Esprit de Dieu.

[281] La Parole de Dieu est Son Esprit, et Sa Parole vient à Son Prophète. Et la Parole est censée vous transformer de ce que les choses du monde sont en l'image des fils et filles de Dieu. Et la Parole peut seulement venir par ces prophètes lorsqu'ils parlent. Et cela devait être comparé avec la Parole, et montrer que c'était la Parole. Alors, si vous acceptez cette Parole, Elle vous transformera, d'un fils de Dieu ou une fille... ou, d'un fils du monde, d'une fille du monde en un fils et une fille de Dieu.

[282] Regardez ici. Combien ont eu cette expérience? Chacun d'entre nous. Nous avons eu cette expérience. Parce que cela a été parlé, cela a été cru, et la Parole est sortie et est tombée dans le terrain du coeur, et de là Elle a grandi directement. Voyez?

[283] Vous transformant vous-même, Son Saint-Esprit transforme la Semence-Parole à Sa ressemblance. Tout comme un poirier produit une poire, un pommier une pomme, des choses comme cela; Sa Parole produira des fils et des filles de Dieu. C'est ce qu'Elle est censée faire.

[284] Un jour, quand le monde s'est trouvé à nouveau dans les ténèbres et le chaos, l'Esprit de Dieu se mouvait sur... dans les semences prédestinées. Une semence prédestinée, les prédestinés, c'était transformé. Cela a pris Esaïe 9:6.

[285] Maintenant, ce prophète se tenant là, quel... un homme qui - qui avait la domination sur les nations, sur les gens. Les gens religieux de son époque le croyaient; non pas tous, ils ne l'ont jamais fait. Mais, ce prophète, ils avaient vu cet homme dire des choses et c'était exactement vrai. Ce qu'il disait était parfait et cela arrivait. Et ici, cet homme doit se trouver devant son peuple et dire : «Une vierge concevra.» Oh! il a perdu la raison! Mais, vous voyez, Dieu ne l'avait pas dit Lui-même, Il l'a dit par Ses prophètes. Maintenant, rien n'était écrit dans la Bible à ce sujet, mais ce prophète s'est levé et a dit : «Une vierge...,» (Dans Esaïe 9:6), «. . .un enfant nous est né, un Fils nous est donné; Son Nom sera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant, Père Eternel.»

[286] Maintenant, si cette Parole «Une vierge concevra» fut prononcée, ce qui était un germe, le terrain doit être là pour le recevoir, un jour. Il a cherché dans le pays, il n'y en avait pas. Il a parcouru le pays, il n'y en avait pas. Et environ huit cents ans plus tard, cette semence prédestinée a trouvé un terrain et elle a commencé à grandir.

[287] Juste comme Dieu fit au commencement : «Qu'il y ait de la lumière», et peut-être huit cents ans plus tard, la lumière est venue. «Qu'il y ait un arbre», tout ce qu'Il disait est arrivé comme cela encore.

[288] Voici une semence prédestinée amenant Emmanuel, Dieu avec nous. «Et les Gentils Le chercheront»; et c'est Lui que nous cherchons aujourd'hui, Jésus. Vous voyez, cette semence prédestinée!

[289] Satan essaya de le pulvériser, comme il le fit avec Eve. Il essaya de le pulvériser, mais il faillit. Avec Son répulsif ici, Il était une semence prédestinée. Ils n'ont pas pu Le prendre pour faire de Lui un pharisien ou un sadducéen. Ils n'ont pas pu Le faire appartenir à une organisation. Il était la Parole parlée de Dieu prédestinée. Satan n'a pas pu jeter son incrédulité sur Lui. Il avait un répulsif sur Lui. Ô Dieu! pulvérise-nous avec du répulsif! C'est ma prière. C'est vrai.

[290] Alors l'Esprit vint sur Lui et L'envoya sur la croix, au Calvaire, pour apporter la Lumière en ce jour et la Lumière à toutes les semences prédestinées, à l'Eglise de ce jour, transformant des fils et filles de Dieu, dans Sa Présence.

[291] Ne vous achoppez pas au mot «prédestination». J'ai parcouru cela, vous voyez. Je désire vous le montrer; Ephésiens 1:5.

[292] Voyez, juste comme vous étiez... regardez, juste comme vous étiez dans votre père; comme je le disais l'autre soir, c'est juste comme vous étiez dans votre père au commencement. Si vous n'y étiez pas, vous ne seriez pas ici. Mais, vous voyez, cela devait aller dans un terrain d'ensemencement afin de vous produire. Et maintenant, vous êtes Son fils, vous êtes Sa fille. Voyez, c'est une semence. Et alors si jamais vous tous...

[293] Si vous êtes un chrétien maintenant, une semence authentique, prédestinée, vous étiez en Dieu avant qu'il y ait un... vous avez toujours été en Dieu. Le germe de votre vie, qui est un attribut de Dieu, ce qui était Sa pensée...

[294] Disons, par exemple, cette charmante petite dame assise ici, voyez. Dieu a dit : «Un jour, il y aura une fille, son nom sera Unetelle. Elle sera ceci, comme ceci et ceci» et Il savait même qu'à cette heure précise, elle serait assise et écouterait le Message, habillée d'une robe rouge. Vous voyez, c'était Sa pensée. Qui que soit votre mari, et qui soit-il, Il amènerait ceci ensemble, vous seriez assise ici, dans - dans cette - dans cette ville aujourd'hui. Il ne pouvait y avoir aucune façon pour vous de le manquer, voyez, perce que vous grandissez. Et aussi longtemps que vous êtes une semence à l'intérieur, grandissant, vous devez produire exactement ce que la semence a dit que vous feriez. C'est exact. C'est Sa Parole. Il garde Sa Parole. Il veille sur Elle.

[295] Vous étiez dans votre père, comme germe, et vous en êtes sortie une fille; vous - vous... chacun de vous, frères et soeurs, vous êtes venus. Si vous n'étiez pas dans votre père, alors vous ne seriez pas ici.

[296] Et si vous n'étiez pas en Dieu... Si vous croyez le message de la Bible et le Message présent, du jour, une confirmation de Celui-ci... La raison pour laquelle vous êtes ici, c'est parce que vous étiez prédestinés à être assis ici. Autrement vous ne seriez pas ici; certains parmi vous auraient été dans la rue, peut-être ivres, certains parmi vous; et d'autres dehors, en train de courir avec la femme d'un autre homme; et vous, les femmes mariées, dehors, allant avec le mari d'une autre femme, ou quelque chose ainsi. Voyez, mais vous étiez prédestinés à être ici. Voyez, vous ne pouvez l'empêcher. Vous avez un Père, Il est Dieu, et vous étiez une semence.

[297] Et quand Il est venu à un endroit, Il vous a placé maintenant là où... Vous étiez en Lui alors comme une pensée, maintenant vous êtes une personne qui peut avoir communion avec Lui. Voyez? Comme vous étiez dans - vous étiez dans vos pères au commencement, mais maintenant vous êtes fils et filles, ainsi vous pouvez avoir communion avec vos parents. Maintenant nous sommes fils et filles de Dieu, qui pouvons avoir communion avec notre Père, Dieu. Voyez comme c'est beau! N'aimez-vous pas cela? [L'assemblée dit : «Oui!» - Ed.] Alors vous devenez comme Lui. Et si nous étions fils, alors vous êtes attributs et vous étiez dans Sa forme au commencement.

[298] Et, souvenez-vous, si vous étiez en Lui au commencement... et quand Jésus, qui est Dieu, la Parole faite Chair et qui a habité parmi nous... alors vous étiez en Lui et avez supporté les injures qu'Il a reçues. Vous êtes allé au Calvaire avec Lui, en Lui. Vous êtes mort en Lui. Vous êtes ressuscité en Lui. Et maintenant vous êtes assis ensemble dans les lieux Célestes, en Lui. Voyez?

[299] Si je suis un Américain, je supporte toute sa honte, je supporte toute sa gloire. Quoi qu'elle n'ait jamais été, je le suis. Je suis un citoyen américain. J'étais... j'ai débarqué sur le rocher de Plymouth. Oui, Monsieur. Oui, j'ai débarqué sur le rocher de Plymouth. J'ai signé la... j'étais dans le hall ce matin-là, quand ils ont signé la Déclaration d'Indépendance. Je l'ai signée avec eux. Je fais partie de son économie. J'ai signé la Déclaration d'Indépendance. C'est exact. J'étais avec Washington à Valley Forge quand il a traversé le fleuve. J'étais là ce matin-là. J'ai prié avec lui. J'y étais. Vous y étiez, en tant qu'Américain. Si vous êtes Américain, vous y étiez. Car tout ce que l'Amérique est, vous l'êtes. J'ai hissé... le drapeau sur Guam. Je les ai aidés à faire cela. J'ai pris chaque fort. J'ai porté sa honte comme un révolutionnaire. Quoi qu'elle ait été, je le suis.

[300] Et quoi que Christ ait été, je le suis. Ce qu'Il est, je le suis. Ô Dieu! S'Il a été considéré comme fanatique, ainsi dois-je l'être. S'Il était un - un Béelzébul, par les oeuvres de Son Esprit, je le suis également. Quoi qu'Il ait été, je le suis. Quoi qu'Il ait été, vous l'êtes.

[301] Nous devons être les artisans de son immortalité, de sa liberté ou de sa réputation, de sa gloire ou de sa honte.

[302] Nous devons être cela. Nous devons être l'Eglise, l'Epouse de Jésus-Christ. J'ai vécu avec Lui sur la terre, quand Il y a vécu. Je suis mort avec Lui quand Il est mort. Je suis ressuscité avec Lui quand Il est ressuscité. Je suis uni à Lui et assis maintenant avec Lui dans les lieux célestes, parce que je suis une partie de Lui. Où qu'Il soit, là je suis. «Là où est Mon serviteur, là Je serai également.»

[303] Maintenant, Il peut avoir communion avec nous et par nous, et faire demeurer Sa Parole avec nous. Car nous, nous sommes une partie de Sa Parole. Nous... S'Il est la Parole, et nous sommes une partie de Lui; alors nous sommes une partie de la Parole.

[304] Et comment puis-je nier que j'ai une main? Peu importe quel idiot... excusez-moi, la science dirait que - que je n'ai pas de main; j'ai une main! Je sais que j'ai une main, je l'utilise!

[305] Et je sais que j'ai un Dieu. J'ai un Sauveur. Je Le sens dans mon âme. Je - je suis une partie de Lui. Ce que dit cette Parole, c'est ce que je suis. Et si je renie une partie de Ceci, c'est comme si je niais que j'ai une main, une oreille, un oïl. Je ne pourrais le faire et demeurer un être humain dans mon bon sens; ainsi je ne puis non plus rien nier de la Parole de Dieu et demeurer dans mon droit, le juste Esprit de Dieu. Je dois accepter ce qu'a dit la dénomination ou ce que Dieu a dit à ce sujet. Voyez? Vous ne pouvez le faire.

[306] Maintenant, «transformer». Il peut nous transformer par Sa Parole sur laquelle nous pouvons nous reposer, parce que nous sommes une partie d'Elle.

[307] Et maintenant, il y a beaucoup de choses, en parlant de ma naissance naturelle, il y a beaucoup de choses dans ma naissance naturelle dont je ne peux me vanter. Je vais vous dire, je n'ai rien dont je puisse me vanter. Ma mère était une pécheresse, pour commencer; mon père était un pécheur. Et ils sont sortis d'une bande de coupeurs de gorges et de tireurs au fusil, et la plupart d'entre eux sont morts les chaussures aux pieds; des ivrognes et trafiquants d'alcool, et autre provenant du Kentucky. Ma mère, une demi-Indienne. Et je - je n'ai rien dont je puisse me vanter. Je ne peux pas me vanter de mon arbre généalogique.

[308] Mais gloire à Dieu, il y a une chose dont je puis me vanter, c'est ma Seconde Naissance, celle qui vient de Jésus-Christ. Je puis me vanter de ce Parent que nous avons, car Il est mon Père. Il est mon Sauveur. Il est mon Rédempteur. Je puis me glorifier de tout ce qu'Il a - Il a fait pour moi, parce que maintenant je suis devenu Son fils. Je ne suis plus un fils de Charles Branham, je suis un fils de Jésus-Christ. C'est exact. Je puis me vanter de ma Naissance maintenant. Je ne puis me vanter de ma première naissance, il n'y a rien, je suis honteux de cela. Mais je ne suis pas honteux de ma Seconde Naissance. Non, non. Je ne suis pas honteux de ma Seconde Naissance. Comment L'a-t-Il fait? «Par le lavage d'eau par la Parole.» C'est exact.

[309] Les véritables croyants prédestinés restent avec la Parole, et ils ne La pervertissent pas. Elle ne peut être pervertie. Oh! fils et filles de Dieu, pourquoi ne pouvons-nous pas avoir cette grande communion que nous devrions avoir avec tous les fils et filles de Dieu? Nous devrions l'avoir. Mais ils ne veulent pas simplement l'avoir, c'est tout, parce qu'ils ne sont pas vraiment des fils et des filles depuis la...

[310] Voyez, comme je l'ai dit l'autre soir, j'allais... J'avais écrit cela ici, mais je n'ai pas le temps d'en parler. Je vais le laisser, laisser cela, maintenant.

[311] Ce petit intérieur de l'intérieur, c'est là où vous commencez, ce qui est votre âme; alors cela vient de là, vous êtes un esprit; et alors vous devenez un être vivant. Maintenant l'être vivant a cinq sens, pour le contact; le second a cinq sens. C'est le corps extérieur : la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Le corps intérieur a l'amour et la conscience, et ainsi de suite, cinq sens. Mais l'intérieur de l'intérieur, la tour de contrôle, c'est soit Dieu, soit Satan.

[312] Et vous pouvez imiter n'importe laquelle de ces choses que vous pouvez contacter, comme - comme les - comme les chrétiens; ou vous pouvez chasser les démons comme un chrétien. Mais la tour de contrôle intérieure, le commencement, l'origine, n'est pas de Dieu, elle ne retournera jamais à Dieu. Vous comprenez cela? Judas n'a-t-il pas chassé les démons? Caïphe, celui qui a condamné Jésus et L'a mis à mort, n'a-t-il pas même prophétisé? Mais il ne pouvait pas rester avec la Parole. Voyez? C'est exact.

[313] Transformés, de l'église et du monde, en fils et filles de Dieu! Remarquez ceci, en conclusion maintenant.

[314] Et maintenant, combien les fils errants de Dieu, errant dans le monde, certains dans cette dénomination, d'une dénomination à une autre, comme des étoiles filantes, jamais stables. Comme une feuille sur l'eau en automne. Nous avions l'habitude de le voir, Léo, dans l'Est, là-bas. Les feuilles se détachaient et un peu de vent les emportait çà et là.

[315] Mais Dieu veut que nous soyons stables. «Ancrés en Jésus, je braverai les tempêtes de la vie. Ancré en Jésus, je ne crains ni les vents ni les vagues», voyez, quoi que ce soit. Beaucoup parmi vous se souviennent de la cloche de Inch Cape, quand vous étiez à l'école, des garçons et des filles à l'école.

[316] Le corps d'Abraham et de Sarah ont été transformés pour rencontrer la condition de la Parole promise. Voyez, ils étaient vieux. Abraham avait reçu la promesse quand il avait soixante-quinze ans, et Sarah, elle en avait soixante-cinq, après la ménopause; il avait vécu avec elle depuis qu'elle était petite fille, c'était une demi-soeur. Et pour garder cette promesse, leurs deux corps furent transformés, d'un vieil homme et d'une vieille femme, en un jeune homme et une jeune femme, pour rencontrer la promesse du jour.

[317] Gloire à Dieu! Cela me fait sentir tellement bien. Voyez? Je ne me soucie pas de ce que j'étais, peu m'importe comment je suis arrivé ici, nous pouvons être transformés pour rencontrer la promesse de ce jour, lorsque nous pouvons habiter ensemble dans l'unité et dans la douceur du Saint-Esprit, et vivre comme des frères et soeurs.

[318] Enoch, son corps entier a été transformé, pour en faire un type en Dieu, et il a été enlevé au Ciel sans même voir la mort; Enoch le fut. Elie a fait la même chose.

[319] Le corps de Jésus a été transformé d'une forme morte, froide, réduite en pulpe, Il a été battu au point ce que Ses meurtrissures et Ses - Ses côtes étaient enfoncées dans Son dos. Et - et Son coeur fut transpercé avec une lance probablement de cette largeur, enfoncée directement dans Son coeur, et du Sang et de l'eau sont sortis. Même l'humidité de Son corps était partie, et le Sang coula le long de la lance et de Ses pieds et gouttait sur le sol. Et Il était mort au point où la lune et les étoiles dirent qu'Il était mort, la terre dit qu'Il était mort; elle eut une prostration nerveuse, les - les rochers furent ébranlés de la terre et tout. Tout disait qu'Il était mort; même Dieu s'est caché la face. Il était mort. Mais Son corps fut transformé. Pourquoi? Parce que Dieu avait dit : «Je ne laisserai pas Son âme en enfer, et je ne permettrai pas que Mon Saint voit la corruption.» Il n'y a aucune façon de le faire.

[320] L'un de ces jours, nos corps pourront être étendus dans un cercueil. Nous pourrons venir... vous pourrez venir et me regarder étendu dans un cercueil. Je pourrai venir vous regarder, peut-être prononcer les dernières paroles sur vous, ou quelque chose comme cela. Mais vous ne nous garderez jamais dans la tombe. Ils peuvent mettre des rochers sur vous. On peut vous ensevelir dans la mer. On peut faire ce qu'on veut, mais la puissance transformatrice de Dieu...

[321] Dans Il Thessaloniciens, il est dit : «Je ne veux pas que vous soyez dans l'ignorance, frères, au sujet de ceux qui dorment. Car nous vous disons aussi ceci : au commandement du Seigneur, le son de la trompette de Dieu retentira et les morts en Christ ressusciteront d'abord; nous qui sommes vivants et qui restons (comme le chant le disait ce matin), nous serons pris ensemble avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.»

[322] La Puissance transformatrice de Dieu, qui nous a pris du chaos de la science et de l'instruction, et des choses du monde, et de la compréhension de ce jour moderne, nous a transformés maintenant en fils et filles de Dieu. Et même la mort elle-même ne peut jamais nous retenir dans la tombe. «Nous serons changés en un instant, en un clin d'oïl.» «Oh! vous voulez dire...?»

[323] Je veux dire que c'est la Vérité. Jésus, cette Parole, était sur terre; Il était la Parole, Celui qui est ressuscité et a ressuscité Lazare. Il a dit : «Je suis la Résurrection et la Vie; celui qui croit en Moi, quand bien même il serait mort, vivra cependant. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il n'y a pas moyen d'arrêter la Parole vivante de Dieu. Cela doit ressusciter à nouveau.

[324] Et hors de ce chaos et de cet Eden scientifique moderne dans lequel nous vivons, de culture et - et de science et d'instruction, de toutes ces choses modernes, nous ressusciterons! «Un jour, nous quitterons cette robe de chair, et nous nous élèverons et saisirons le prix éternel.» Nous irons dans les airs, et tout ceci sera complètement terminé. Car la Parole de Dieu, qui nous a conduits hors de la pensée moderne de notre esprit, transformant notre esprit dans le renouvellement de nos cours vers Dieu, et nos esprits; ce même Esprit qui a prononcé cela nous a transformés jusqu'ici, et Il nous prendra également dans Sa Présence, dans Sa gloire, avec un corps glorifié.

[325] «Ils construiront des maisons, ils les habiteront. Ils planteront des vignes.» Dans toute notre recherche scientifique; nous plantons un jardin, nos fils viennent et en prennent le fruit, et ses fils viennent et le prennent de lui. Et ils plantent et un autre mange; et ils construisent et un autre habite. «Mais longs seront les jours de mes serviteurs, ils seront là et leurs rejetons avec eux. Ils construiront et un autre n'habitera pas. Ils planteront et un autre n'en mangera pas.» Quoi? Le même Dieu, le même prophète qui a dit que la Parole de Dieu a dit qu' «une vierge concevra», nous a promis ceci!

[326] Comment l'obtenons-nous? Nous sommes potentiellement là, juste maintenant, voyez-vous, parce que Dieu l'a dit. Cela doit arriver. Quand Il a ressuscité Lazare là, Il a dit : «Ne pensez pas que ceci soit étrange, car l'heure vient où tous ceux qui sont dans les tombeaux entendront la Voix du Fils de l'homme, et ils en sortiront; les uns pour la honte, et les autres pour la Vie.»

[327] Qu'est-ce? La transformation, la transformation par la Parole de Dieu, faisant de nous des fils et des filles de Dieu, et qui nous donnera également la Vie dans le monde à venir. Oh! la la! Que pourrais-je dire de plus? N'écoutez rien d'autre. Ne convoite pas les vaines richesses de ce monde, qui pourrissent si rapidement, Bâtis ton espérance sur les choses éternelles, elles ne passeront jamais. Tiens la main immuable de Dieu! (chantons-le.) Tiens la main immuable de Dieu! (voilà!) Bâtis ton espérance sur les choses Eternelles, Tiens la main immuable de Dieu! Quand notre voyage sera terminé, Si nous avons été fidèles à Dieu, Notre maison belle et brillante dans la Gloire, Notre âme enlevée verra. Tiens la main immuable de Dieu! (Soyez transformés!) Tiens la main immuable de Dieu! Bâtis ton espérance sur les choses éternelles, Tiens la main immuable de Dieu!

[328] Ne faites pas attention à la science, à ce qu'elle peut prouver, si c'est contraire à la Parole. Voyez? Ne faites pas attention à l'église, quoi qu'elle dise, si c'est contraire à la Parole. Car nous tenons la main immuable de Dieu!

[329] Les temps changent, la science change. Tenez cette Main qui ne peut changer! Bâtis ton espérance sur les choses éternelles. Tiens la main immuable de Dieu.

[330] Dieu notre Père, en Ta Présence, comme nous sommes assemblés ici ce matin pour ceci, ce long Message, étiré, et ô Seigneur, je prie afin que Tu places les Semences dans les coeurs de ces gens. Souviens-Toi, Seigneur, nous prions, que nous sommes frêles, et notre structure est frêle, et nous... parfois nous ne savons de quel côté nous tourner. Cher Dieu, tourne-nous vers Toi et conduis-nous par Ton grand Esprit, Seigneur. Aide-nous. Ne nous laisse jamais seuls, Père. Tu as promis que Tu ne le ferais pas. «Je ne te laisserai jamais, je ne t'abandonnerai jamais. Je serai avec toi.»

[331] Et, Dieu notre Père, nous prions que Tu guides nos frères Léo et Gene. Fais d'eux, Seigneur, le genre de conducteurs que Tu voudrais avoir sur ce peuple ici; n'utilisant pas leurs propres pensées, mais laissant le grand Saint-Esprit les diriger dans ce qu'il faut faire.

[332] Bénis ces hommes et ces femmes, ces jeunes enfants, comme il en est, Seigneur, pour moi. Et je - je - je prie que Tu leur donnes une longue vie. Laisse, si c'est possible, Seigneur, laisse-nous vivre pour voir Sa venue. Nous le croyons, parce que nous voyons que tout est si proche maintenant. C'est si proche! Accorde-le, Père. Nous Te les remettons, avec nous-mêmes, maintenant, pour Te servir, au Nom de Jésus. Amen. Et frère...?... Je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps. Frère Léo. [L'assemblée chante «Je L'aime.» - Ed.].



CODE: 65-1121
TITRE: Quelle Maison Me Bâtirez-Vous?
TRAD: Shekinah
PARAS: 46

[1] Merci, Frère Green; ceci est un privilège. Je salue Frère et Soeur Green et tous ceux qui sont ici ce matin. Et je sens que c'est un privilège qui m'a été accordé de venir en ce lieu d'adoration, pour faire quelques annonces.

[2] Je ne voudrais pas prendre le temps de Frère Green ici, parce que maintes fois, j'ai entendu Frère Green parler, et j'ai été certainement influencé...?... alors qu'il nous apportait la Parole du Seigneur, et il est si humble à ce sujet. Hier, il disait : "Je ne reçois pas la Parole du Seigneur, comme peut-être Elle devrait venir, par révélation, comme-comme Elle a été envoyée, mais, dit-il, j'aime insister sur ce qui a été dit." Il disait: "C'est comme après que Paul eut écrit quelque chose dans la Bible, moi je viens ici pour insister sur ce qu'il a dit." Il disait : "Je n'ai pas de message, j'insiste seulement sur ce qui a été déjà dit de la part du Seigneur." Je me suis dit que c'était vraiment remarquable qu'un jeune homme comme lui puisse dire-faire une remarque comme celle-là. Maintenant, disons ensemble juste un mot de prière.

[3] Dieu bien-aimé, je ne sais guère comment commencer, car je sens que Tu es ici aujourd'hui; et dans Ta présence, nous nous sentons toujours si petits. Et je-je Te remercie pour ce privilège. Maintenant, Seigneur, que Tu nous as accordé cet endroit, nous prions que Tu viennes à notre réunion chaque fois que nous nous réunirons ici. Et puisse Ton grand Esprit se mouvoir sur cette ville! Puissions-nous être capables d'apporter ce Message de l'Evangile qui nous a été donné et placé dans nos mains dans ces derniers jours; puisse-t-Il s'accomplir, et puisses-Tu gagner chaque âme de Tucson et des environs que Tu as ordonnée à la Vie. Accorde ces choses, Père, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[4] Je pense, je veux lire un petit verset de l'Ecriture ici ce matin, juste avant de dire ces paroles que je souhaiterais dire. C'est dans Actes, le septième chapitre du Livre des Actes. Et alors que vous y allez, nous allons commencer au 44ème verset.

[5] Maintenant, nous nous rendrons à Shreveport cette semaine, la semaine prochaine, pour une série des réunions; et maintenant, nous allons essayer, si le Seigneur le veut... Frère Moore, Frère Jack Moore, un très bon ami à moi et à Frère Pearry, et nous aimons Frère Jack. Le Message, je pense, l'a un peu confondu, en quelque sorte; spécialement sur certaines de ces choses que nous tenons pour précieuses et que nous croyons et qui-qui nous sont parvenues par l'ouverture des Sept Sceaux, telles que nous les croyons, des choses telles que : "La semence du serpent", "la sécurité éternelle des croyants" et-et ainsi de suite, certains de ces messages qui, peut-être, pour les autres... Nous ne pensons pas que cela soit difficile, mais ce-si-vous devez ouvrir votre coeur à la Vérité. Nous croyons que nous vivons à la- la fin des temps. Cela est si réel pour nous, que nous ommes juste à la fin de la route.

[6] Et quand vous prêchez dans l'église de quelqu'un d'autre, eh bien, vous devez honorer l'hospitalité de cet homme, pour-pour vous avoir donné l'occasion de venir dans son église. Et moi, bien sûr, sachant qu'ils ne croient pas en cela, je les honorerais assez pour... Il y a beaucoup d'autres choses que je peux prêcher là, à part cela, à moins que ça soit le Saint-Esprit qui pousse un peu cela (vous voyez?), alors je le dirais certainement de la manière qu'Il l'a dit. Et je ne sais pas faire mieux que cela, et j'espère que je n'ai jamais appris à faire mieux que cela: le dire simplement-simplement de la manière qu'Il l'a dit.

[7] Maintenant, lisons juste un-un verset ou deux ici dans le-le 7ème chapitre du Livre des Actes, à partir du 44ème verset. Nos Pères avaient au désert le tabernacle du témoignage, comme l'avait ordonné celui qui dit à Moïse de le faire d'après le modèle qu'il avait vu. Et nos pères, l'ayant reçu, l'introduisirent, sous la conduite de Josué, dans le pays qui était possédé par les nations que Dieu chassa de devant la face de nos pères, et il y resta jusqu'aux jours de David; qui trouva grâce devant Dieu, et qui demanda d'élever un tabernacle pour le Dieu de Jacob; mais ce fut Salomon qui Lui bâtit une maison. Mais le Très-Haut n'habite pas dans les temples faits de main d'homme, comme dit le prophète: Le ciel est Mon trône,... la terre est Mon marchepied. Quelle maison Me bâtirez-vous, dit le Seigneur, ou quel sera le lieu de Mon repos? N'est-ce pas ma main qui a fait toutes ces choses?...

[8] Sur base de ceci, de la lecture de cette Ecriture, j'aimerais dire les quelques mots que je veux dire avant que Frère Pearry n'apporte le message de ce matin.

[9] Je trouve que ceci est l'un de grands moments de ma visite à Tucson. Je suis venu ici parce que j'ai été conduit à venir ici. Je suis venu ici parce que le Saint-Esprit, par une vision, m'a envoyé ici. Je sais que cela pourrait peut-être paraître étrange. Mais Lui, pour autant que je sache-tout ce que je sais de Dieu, c'est que j'ai été envoyé à Tucson par une vision. Je me suis demandé pourquoi j'ai été envoyé dans ce lieu désert. Et puis, ici où il y a...

[10] Spirituellement parlant, à propos de cette ville, je ne connais aucun endroit qui soit aussi mort spirituellement que la ville de Tucson. Il y a guerre entre les églises. Il y a des tiraillements entre les assemblées. Il n'y a pas d'unité, et chacun essaie de s'accrocher, de tenir, de faire pression, d'avoir celui-ci et de faire des prosélytes. Spirituellement parlant, c'est aussi un désert.

[11] Mais alors, j'ai lu dans la Bible, là où Dieu appela Moïse loin de ses bien-aimés et loin de tout ce qui lui était cher, et l'envoya au désert pour écrire les lois de la Bible. Ce sont les quatre premiers Livres de l'Ancien Testament: la Genèse, le Lévitique, le Deutéronome et l'Exode. Vous voyez, mais je ne les ai pas cités simplement par routine, mais ce sont ces quatre Livres qui composent réellement l'Ancien Testament, car le reste des Livres, c'est ce qu'ont dit les prophètes, dans les Psaumes de David, et ainsi de suite, dans les Chroniques des rois. Mais ces Livres constituaient le fondement de l'Ancien Testament. C'était Moïse qui Les écrivit après qu'il eut été appelé hors de sa patrie, là où il fut né et élevé, parmi son peuple. Et il fut envoyé au désert pour écrire ce Livre de l'Ancien Testament.

[12] Ensuite, j trouve que dans le Livre du Nouveau Testament, là, Paul qui est l'auteur, non pas l'auteur, mais l'écrivain du Nouveau Testament, lui aussi fut retiré du milieu de son peuple et, par l'Esprit, il fut conduit dans le-en Arabie où il passa trois ans et demi pour recevoir l'inspiration. Et Paul est l'écrivain principal du Nouveau Testament. Maintenant, il y a Matthieu, Marc, Luc et Jean, mais c'étaient des scribes qui écrivirent simplement ce que Jésus disait pendant qu'ils Le suivaient. Mais si vous prenez les Epîtres à Timothée, aux Romains, aux Hébreux et aux autres, Paul reçut l'inspiration pour écrire le Nouveau Testament, en prenant tout l'Ancien Testament comme ombre et en Le plaçant dans l'ordre. Et Dieu honora cela et en fit le Nouveau Testament.

[13] Et maintenant, si l'Ancien Testament dût être retiré de ... l'écrivain dût être retiré du milieu de son peuple pour être amené dans le désert afin de recevoir l'inspiration pour écrire l'Ancien Testament, et que dans le Nouveau Testament, l'écrivain fut conduit par l'Auteur dans un lieu désert pour y recevoir l'inspiration afin d'écrire le Nouveau Testament, et les Livres étant scellés de Sept Sceaux, je crois qu'il faudrait aussi la même chose, dans ces jours, pour ouvrir ces Sept Sceaux. Quitter ce qui vous est cher, ce que vous chérissez, une petite maison que les gens m'ont offerte, une église qui était florissante, alors que je vivais au milieu de mon peuple et de mes amis, et ne manquais de rien, et quit-quitter cela, être arraché subitement de cela, et aller loin dans le désert où vous ne connaissez personne et où tout est contre vous.

[14] Mais il y a en Dieu quelque Chose qui fait qu'Il conduit l'homme à faire des choses qui sont au-delà de sa propre pensée, de sorte que cela puisse être pour l'honneur et la gloire de Dieu. Et-et je sens que, non pas pour mon honneur personnel, mais je-je sens que c'était un privilège pour moi de quitter tout ce qui m'était cher pour venir ici, dans ce désert et souffrir comme jamais je n'ai souffert dans ma vie, ici dans cette solitude ou ce désert. Mais je crois qu'en faisant cela et en obéissant à ce que Dieu m'a ordonné de faire, Dieu nous a ouvert les mystères de ce dernier jour. Et nous sommes ici avec ce Message.

[15] Maintenant, il y a beaucoup de gens qui m'ont suivi, et c'est normal. D'habitude une personne que nous... Les gens s'aiment les uns les autres, et cela-l'amour vous conduira à faire des choses que vous ne pensiez pouvoir faire. Et beaucoup d'entre vous ont abandonné leurs maisons; vous avez tout abandonné juste pour aller-pour venir ici, dans le désert.

[16] Beaucoup m'ont téléphoné, beaucoup m'ont demandé : "Devrions-nous venir en Arizona? Serait-ce un bon endroit pour nous?" Eh bien, comme il fut dit de Moïse et des autres, ce n'était pas un endroit où il y avait des fruits, ce n'était pas un endroit où il y avait des grenades.

[17] Ici, il n'y a pas beaucoup de travail, la vie est chère, et le coût de la vie est élevé. Tucson, Arizona, c'est vraiment un endroit où la vie est dure. Les salaires sont maigres, et-et la nourriture est chère ainsi que la location. C'est-c'est un endroit horrible pour y vivre compte tenu de ces conditions. Mais c'est un endroit salubre, un endroit sec. Et parfois nous... Nous ne devons pas laisser nos pensées se modeler sur les choses de ce monde.

[18] Nous devons nous attendre à la conduite du Saint-Esprit. Mais une chose qui m'a embarrassé en venant ici, c'était de dire aux gens: "Eh bien, vous ne devriez pas venir" ou bien "vous devriez venir"; je laisse chaque individu agir selon que Dieu le conduit. Je pense que chacun de nous devrai faire cela : être conduit par l'Esprit sur ce qu'il doit faire.

[19] Et la plupart d'entre vous ici sont venus des alentours de Jeffersonville et de l'assemblée de là, et vous êtes venus ici. Maintenant, la chose qui me préoccupait était d'avoir un endroit où adorer.

[20] Et je me rends compte-comme je l'ai lu dans cette Ecriture-ci, à propos d'Etienne et de son discours juste avant sa mort; car on le lapida immédiatement après, à cause de son message. Pendant qu'il parlait, il dit : "Nos pères", en parlant des Hébreux des premiers jours, comment ils essayèrent de trouver grâce devant Dieu pour bâtir un lieu d'adoration. Il dit que Salomon Lui bâtit une maison, plutôt un temple. Nous connaissons l'histoire.

[21] Mais j'aime ce qu'il a dit par la suite: "Néanmoins, le Très-Haut n'habite pas dans les maisons faites de main d'homme", et ailleurs dans Esaïe... Il a dit : "Tu M'as formé un Corps" (voyez?), il ne s'agit pas de sacrifices ni d'offrandes, ni de bâtiments, ni de quoi que ce soit, mais "Tu M'as formé un Corps." Eh bien, nous comprenons qu'Il parlait alors du Corps dans lequel Dieu tabernacla, en Christ.

[22] Mais je crois aujourd'hui que l'inspiration qui est venue à-à Frère Green pour venir ici, lui et Soeur Green, abandonnant aussi leur maison dans l'Est-ou là-bas dans le Texas, pour venir ici avec-pour repartir à zéro; simplement par une inspiration, ayant senti qu'ils devaient le faire. J'apprécie les hommes qui suivent la conduite de Christ, sans tenir compte du prix que cela va leur coûter.

[23] Même si le monde entier, peut-être vos meilleurs amis, pense que vous êtes dans l'erreur, ce n'est cependant pas une erreur pour vous. Aussi longtemps que vous sentez qu'il y a quelque chose derrière cela, c'est Dieu qui vous conduit; ce n'est jamais faux, et cela réussira toujours parfaitement.

[24] Et ce jeune couple-un jeune homme doué (je ne dis pas ça parce qu'il est assis ici) et cette jeune dame avec ses enfants, et sa famille à élever-il a abandonné son travail et tout pour venir ici.

[25] Je réalise que c'est depuis des années que j'ai été appelé au ministère. Je n'ai jamais été un pasteur couronné de succès, parce que j'ai un esprit voyageur, un esprit errant. Je ne peux être satisfait nulle part. Juste partout où va l'Esprit, je dois simplement aller avec Lui parce que j'ai un Message. Jésus a dit : "Je dois aussi prêcher dans cette autre ville."

[26] Mais il y en a qui sont des bergers, qui veillent sur le troupeau. Je suis si reconnaissant que Frère Pearry ait suivi la conduite du Saint-Esprit et aujourd'hui, nous avons un tabernacle. C'en est un petit. C'est juste assez bon pour un début, pour voir ce que le Saint-Esprit... sans rien savoir... allons-y simplement pas à pas. Maintenant, je crois que si Dieu a dit à Frère et à Soeur Green de venir ici, et qu'il a ouvert un endroit où nos enfants, au lieu de rouler à bicyclette le dimanche matin, de courir ça et là dans les rues, ont un endroit où venir pour adorer; au lieu que nous restions assis là, en train de suivre quelque chose que nous avons entendu à la radio, ce qui est très bien...

[27] Mais nous, ce groupe de gens, nous avons un Message pour ce jour. Nous-nous croyons que Dieu nous a donné un Message. Et Frère Green est... Je ne voudrais pas l'appeler mon associé, parce que nous sommes... Eh bien, il est aussi mon associé; nous sommes ensemble dans ce Message. Frère Green prêche la même chose et le même Message que je crois. Il a abandonné sa maison,il a abandonné les siens, il a abandonné son église. Il était, je crois, il était un surintendant de district ou quelque chose comme cela d'une des organisations, et il a tout abandonné quand il a entendu Ceci. Il a abandonné tout ce qui lui était cher pour venir aussi au désert, juste pour soutenir ce que Dieu nous donne maintenant.

[28] Je dis-je crois que cela ne doit pas être seulement dans nos coeurs; il est de notre devoir de le soutenir en faisant tout ce que nous pouvons : assister aux réunions, venir ici pour adorer, et faire de cet endroit un lieu où Dieu peut nous révéler les choses qu'Il a à nous révéler. Et comme il l'a dit lui-même : "Le Message ne vient pas à moi à travers le don d'inspiration, comme il vient peut-être à certains d'entre nous, mais il a dit : Je suis ici pour soutenir ce que Dieu a donné." Quelle déclaration! Et je crois que si nous coopérons tous ensemble, nous nous y attelerons de tout coeur.

[29] Je sais que chacun de vous-si vous ressentez ce que je ressens-je désire ardemment voir l'Esprit de Dieu se mouvoir; je ne peux tout simplement plus endurer cela. Là, à la montagne, j'ai juste eu quelques expériences; j'aimerais simplement ressentir cela une fois de plus, cette Chose qui était si glorieuse pour mon coeur quand je venais d'être sauvé! Nous pouvons entrer quelque part où nous pouvons nous établir et nous le voyons parmi nous, nous voyons que nous nous desséchons. Comme nous sommes installés ici au désert, je me rends auprès de mes frères; ils me parlent et je leur parle, toujours de façon à observer un peu et sonder par l'Esprit ce qu'il y a, pour voir simplement la condition de ce frère, pour voir ce qui ne va pas. Je commence à sentir que tout penche, tout s'éloigne de l'Esprit. Cela devient une chose trop naturelle pour nous. Nous devons adorer en Esprit, là où l'Esprit de Dieu... Notre Message devrait être non seulement la flamme de l'heure, mais aussi la flamme dans nos coeurs. Voyez-vous Cela doit être dans nos coeurs, sinon nous ne pourrons-nous ne pourrons pas Le présenter correctement aux gens. L'Esprit Lui-même doit porter le Message. Et j'ai confiance et je crois que chacun de vous est un véritable Chrétien.

[30] Maintenant, on-on a besoin des enseignants de l'école de dimanche. On aura besoin d'un personnel. Et je veux dire ceci afin que vous puissiez parfaitement comprendre. Ça, c'est mon église.

[31] Voici trois ans que je suis ici, et une seule porte m'a été ouverte; c'était Frère Mack; il m'a invité à venir prêcher. Que Dieu le bénisse. Personne d'autre ne m'a invité; je n'ai rien contre eux, ce sont des gens très bien. Frère Brock, un bon ami à moi, Frère Gilmore et beaucoup de ces Frères Pentecôtistes qui sont ici, sont pour moi des amis très-très intimes. Je les aime, je n'ai rien contre eux. Je comprends leur position. Ils ne peuvent pas m'inviter là-bas et ensuite rester dans leurs organisations. Vous voyez, ils ne peuvent pas le faire. Car, s'ils le font, ils seront boutés dehors. Ainsi, vous voyez leur position. J'ai dû faire face à la même situation. Mais maintenant, puisse cela toujours être : "Cherchez d'abord le Royaume de Dieu", la volonté de Dieu.

[32] Et maintenant que Dieu a envoyé Frère Green ici et que ce dernier a ouvert une église ayant la même précieuse foi que celle que nous confessons, nous devons être très reconnaissants à Dieu et assister à chaque réunion, occupant chaque place que nous pouvons. Et si on a besoin de nous et qu'on nous invite à venir prier, donner des conseils, ou faire quelque chose, soyons des soldats prêts à-simplement brûlants de le faire. Voyez-vous?

[33] Honorez toujours le Message, et menez le genre de vie correcte. Ne laissez aucune saleté se poser dessus. Nous vivons maintenant dans un temps très avancé, et l'heure dans laquelle nous-nous vivons est très avancée. Vivons une vie pure. Ma vie, votre vie, toutes nos vies ont besoin de s'élever jusque dans la Présence de Dieu.

[34] Nos jeunes gens déambulent simplement çà et là, de spectacle en spectacle, et ils s'éloignent de plus en plus de Dieu. C'est vrai. Maintenant, c'est la vérité. Je vois cela dans mes enfants, et je me vois moi-même en arriver au point où ni... Vous-nous devons nous réunir pour adorer Dieu; la Bible l'a dit : "Quand nous voyons ce jour approcher, nous devons davantage nous réunir." S'il y a seulement deux personnes ici, soyez l'une d'elles. Maintenant, c'est... Et si nous nous réunissons et adorons ensemble, alors nous-simplement-il y a quelque chose de particulier à ce sujet. Jésus a dit : "Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux."

[35] Maintenant, comme je l'ai dit auparavant, Frère Green me l'a raconté et il l'a dit. Ma femme est venue me raconter ce qu'il a dit quand j'étais absent, que-et il l'a dit ce matin-que la chaire était disponible à tout moment. Maintenant, d'habitude... Elle est disponible pour que j'y prêche.

[36] Maintenant, d'habitude-je devais rouler sur tout le trajet jusqu'à Jeffersonville dans l'Indiana, pour apporter un Message que Dieu me donnait, pour l'apporter au peuple; parcourir tout le chemin jusqu'à Jeffersonville dans l'Indiana. Et chacun de vous était en liaison à travers le pays, relié par téléphone et autres pour recevoir le Message, parce que c'est de cela que nous vivons. Voyez-vous, c'est la raison pour laquelle nous sommes ici. Eh bien, nous n'avons plus à faire cela.

[37] Si Dieu me donne un Message, je peux venir juste ici à la chaire, le prêcher et me sentir libre de le faire. Voyez-vous? Et je crois que, par cela, le Dieu Tout-Puissant vous bénira si vous voulez simplement soutenir cette église maintenant, ce groupe des gens. Non seulement cela, mais sortons et voyons si nous ne pouvons pas amener d'autres à venir. Voyez-vous? Parlons aux autres partout, parlons-leur de notre église et de ce que cela signifie. Ce que notre église... Nous sommes ici. Nous voulons que vous veniez; amenez-y les étrangers, et je suis certain que ce sera une bonne chose pour nous tous. Voyez-vous? Nous avons un bâtiment pour lequel nous sommes reconnaissants. Nous sommes reconnaissants pour cet endroit où nous nous rassemblons.

[38] Mais, "Néanmoins, le Très-Haut n'habite pas dans des temples faits de main d'homme "(vous voyez?) car," le ciel est Mon Trône, et la terre Mon marchepied; et où est le lieu de Mon repos? Mais Tu M'as formé un Corps."

[39] Et nous sommes le Corps de Christ. Ainsi, comme nous allons d'un bâtiment à un autre, je crois, en apportant nos Messages, nous viendrons et tiendrons des services de guérison. Et tout ce que le Seigneur nous révèle de faire, nous le ferons juste ici dans l'église, jusqu'à ce que cela devienne si grand que vous serez obligés de l'amener ailleurs, et ailleurs, jusqu'à ce que Jésus vienne. Que Dieu vous bénisse.

[40] [Frère Pearry Green fait quelques commentaires, puis demande à Frère Branham de l'ordonner-Ed.] Inclinons nos têtes.

[41] Dieu bien-aimé, alors que nous nous tenons ici sur cette estrade qui représente- juste au-dessus de cet autel, nous nous rendons compte que nous sommes-sommes une race de gens qui se meurent, du point de vue terrestre. Nus regardons dehors dans les rues et nous voyons le péché écrit partout, et nous voyons la Gloire du Seigneur s'en aller promptement. Et nous savons que lorsque la Gloire du Seigneur s'élèvera, l'Eglise S'en ira avec Elle. Dieu, nous voulons être là.

[42] Il y a juste quelques jours, me tenant là au coin de la rue, juste de l'autre côté de la rue, j'observais ce défilé qui descendait la rue; et en tête, je vis ces vieux tanks de la Première Guerre, puis vint le grand et lourd char Sherman. Derrière cela venait une longue file, puis des mères à l'étoile dorée; la petite famille brisée, avec une femme en pleurs, un petit garçon en lambeaux qui avait perdu son père, et une vieille mère qui avait perdu son fils. Je pensai: "Comme c'est triste de me tenir au coin de la rue et-et d'observer quelque chose comme cela passer!" Puis je remarquai, juste quand ils passaient devant ce bâtiment, que la musique avait changé en "En Avant, Soldats Chrétiens", ils conformèrent leur marche au rythme; mais quand ils dépassèrent cet endroit...

[43] Dieu bien-aimé, je pense à un autre grand moment qui vient, et ce sera la résurrection, quand ressusciteront premièrement les vétérans, les saints, les patriarches. "Car nous les vivants qui sommes restés, nous ne devancerons pas ou ne ferons pas obstacle à ceux qui dorment; car la trompette du Seigneur sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement." Puis, quand nous verrons cette grande -juste ces gens partir-monter dans les cieux, nous nous tiendrons debout, attendant notre changement, sachant que nous aussi nous entrerons dans la ligne. O Dieu, fais de nous des soldats fidèles.

[44] Seuls ceux qui ont été réellement associés et qui ont été à la guerre sauront ce que cela signifiait réellement, en voyant passer ces chars. Et, ô Dieu, nous pensons que ceux qui ont été dans la bataille de la vie sauront ce que cela signifie, pendant que nous attendons notre tour pour prendre notre position et notre place dans la résurrection afin d'être enlevés.

[45] C'est comme ce frère, jeune et fort qui se tient ici, bien entraîné, prêt, revêtu, attendant qu'un vieil homme lui impose les mains, quelqu'un qui est un vieux vétéran, qui a été là au front; et il sait qu'il doit aussi entrer dans la bataille. Dieu bien-aimé, j'impose sur mon frère ces mains indignes qui représentent les Tiennes. Bénis Frère Green, Dieu bien-aimé, que je bénis au Nom de Jésus. Puisse-t-il apporter ce Message, Seigneur, dans cette ville et partout où Tu l'appelleras. Puisse-t-il être loyal, rempli de l'Esprit, menant une vie au-dessus de tout reproche. O Dieu, laisse-le gagner les coeurs des gens, afin qu'il puisse les enseigner, les conduire et les diriger dans le sentier sur lequel nous désirons tous marcher. Accorde-le, Seigneur.

[46] Bénis sa fidèle épouse et ses petits-enfants. Bénis nos efforts alors que nous nous sommes rassemblés ici, en tant que frères Chrétiens ici sur terre, afin que nous puissions apporter cet Evangile jusqu'aux extrémités de la terre. Envoie Ton Esprit sur lui, ô Dieu. Nous prions au Nom de Jésus-Christ, alors que nous Te l'offrons. Amen. Que Dieu te bénisse, Frère Pearry. Apporte la Parole de Dieu!



CODE: 65-1125
TITRE: L'Union Invisible De L'Epouse De Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 306

[1] J'ai annulé la partie de chasse, afin de pouvoir servir le Seigneur. Ainsi c'est... Nous sommes heureux d'être ici. Je crois vous avoir dit, la fois dernière, qu'à chaque fois que nous venons, il y a quelqu'un de moins. Ainsi, si nous revenons l'année prochaine, et si le Seigneur tarde, il y aura quelqu'un de moins.

[2] Quelqu'un qui m'était très, très proche de cœur et d'esprit, c'était frère Lyle. Il m'avait toujours bien accueilli quand je restais dans le bureau de frère Jack, à écouter chanter le vieux quatuor. Ils chantent dans la gloire, ce soir. Eh bien, une de ces voix attend déjà les trois autres, là-bas. Ainsi, je ne l'entendrai jamais plus ici sur cette terre, mais je suis réellement impatient de l'entendre à nouveau, frère et soeur Moore et les autres, dans ce pays où ils... où il ne fera plus jamais nuit.

[3] Frère Palmer fut un grand serviteur de Christ. Je me souviens de frère Jack, lorsqu'il me parlait de sa - sa vie consacrée à Dieu. Ils ont travaillé ensemble comme charpentiers. Il disait que lorsque frère Palmer prenait son dîner, il tenait son sandwich dans une main, tout en mangeant le sandwich, il lisait sa Bible! Voyez-vous, il a fait une... des choses louables, le Frère Palmer. Il fut un bon charpentier, un bon père pour ses enfants; il avait une gentille famille. Il les a élevés tous en vue de servir le Seigneur. Pour autant que je sache, ils sont tous sauvés et remplis du Saint-Esprit. C'est une grande aide de nos jours pour chacun, garçons et filles. A voir ce qu'il a bien pu faire, cela ne représenterait pas beaucoup, s'il n'avait pas servi Dieu. Et ce soir, il est allé chercher sa récompense pour la bonne œuvre qu'il a accomplie sur la terre.

[4] Que Dieu ait l'âme de notre frère. Je sais que tant que ce lieu sera un tabernacle, et je - je sais que vous... sa voix sera toujours ici. On pourra l'entendre.

[5] Soeur Annajeanne et sa soeur tenaient l'orgue et le piano... Elles n'avaient jamais à attendre. Frère Palmer se tenait ici. Il choisissait le cantique et commençait aussitôt, alors, elles le rattrapaient. Et jamais je ne... Je me réjouissais de l'entendre diriger les chants. Que Dieu bénisse ses chers enfants et son épouse, ainsi que frère Jack, son ami intime (ils avaient été amis pendant tant d'années); et frère Brown, soeur Brown et vous tous du Tabernacle. A moi aussi, il me manque. Que Dieu reçoive cette belle âme, jusqu'à ce que nous le rencontrions dans la paix. Inclinons la tête.

[6] «Père céleste, plein de grâce, pendant que nous parlons de ce grand serviteur qui me manque ce soir, je me rappelle encore qu'il me serrait la main avec un petit sourire qu'il avait toujours lorsqu'il disait: «Dieu vous bénisse, frère Branham», alors que nous passions la porte. Je sais qu'il est monté à Ta maison, ce soir. Ainsi, Te prié-je, Dieu Bien-aimé, que les fruits et les œuvres qui lui survivront soient glorieux à travers ses enfants et son épouse. Nous Te prions de la bénir, Seigneur. Tu as dit que Tu serais un mari pour les veuves qui le sont véritablement. Je prie pour notre - notre soeur Palmer et pour tous ses enfants. J'ai de la compassion pour eux, ayant perdu une compagne et mon père.

[7] Ainsi, Père, pendant que nous sommes ici, ce soir, nous Te prions de préparer aussi nos cœurs pour cette heure. Nous ne savons pas, mais, elle pourrait nous surprendre aussi soudainement que ça l'a été pour lui. Nous ne savons pas quand elle viendra, mais nous savons qu'elle doit venir. Ainsi, nous Te prions, Seigneur, de sonder chaque cœur, ce soir. Ô Dieu, ne mets pas le mien de côté. Sonde-moi aussi et éprouve-moi. Seigneur, s'il y a en nous quelque mal, ôte-le. Nous voulons Te servir. C'est notre seul objectif : Te servir. Répands Ton Esprit sur nous ce soir, et durant le reste de la semaine.

[8] Bénis ce Tabernacle qui porte le nom de Life Tabernacle [Tabernacle de la Vie - N.D.T.] Puisse-t-il, à cause de ce nom, recevoir de pleines bénédictions et être rempli de la Vie de Dieu, cette semaine, de sorte que chaque âme perdue soit sauvée et chaque croyant être rempli du Saint-Esprit; et renouvelle nos espoirs, Seigneur.

[9] Nous Te prions aussi de guérir tout malade et affligé venu parmi nous. Puisse Ton glorieux Saint-Esprit être ici, Seigneur, et qu'Il guérisse et oigne chacun, afin qu'ils croient. Accorde ces choses, Père.

[10] Ô Dieu, aide-moi, maintenant, puisque c'est - c'est mon tour d'apporter le Message. Je Te prie, ô Dieu, de mettre ce qui est de l'homme de côté; puisse le Saint-Esprit venir se mouvoir parmi nous, Seigneur; puisse le Saint-Esprit diriger la réunion, Seigneur. Nous savons que nous sommes vraiment insuffisants; nous ne pourrions le faire - aucun de nous. Nous ne prétendons pas pouvoir le faire. Seigneur, nous savons qu'il n'y a que Toi. Alors, nous regardons à Toi, Seigneur. Viens, Esprit de Dieu, et descend tout à nouveau sur nous. Nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[11] Maintenant, je désire saluer toutes les églises des Etats-Unis qui sont reliées. Nous sommes raccordées par téléphone, grâce à un système ingénieux que nous avons pu obtenir de notre frère Pearry Green de Beaumont, du Texas. Ainsi, les églises qui se sont totalement alignées derrière le Message sont reliées à nous ce soir, à travers tous les Etats-Unis.

[12] Nous adressons nos salutations à toute la côte Ouest, de Vancouver à Tiuana, au Mexique, en passant par San José et Los Angeles. Tous les groupes, là-bas, nous vous saluons de Shreveport; de même à Prescott, en Arizona, au groupe qui, là-bas, compte sur le Seigneur, nous vous envoyons nos salutations. Et à Tucson, ainsi qu'à Sierra Vista et jusqu'à New-York... du nord au sud du pays, que le seigneur vous bénisse chacun. J'aurai aimé que vous soyez ici, ce soir, dans ce bel Etat de Louisiane que je considère comme un deuxième chez moi...

[13] Je... Vous savez, vous, gens de New-York, je plaisante parfois un petit peu sur votre manière de parler. Ce soir, je suis chez moi. Ici, vous savez, tout le monde dit : «Bonjour, cher frère Branham; amenez soeur Branham et tous les jeunes. Venez nous voir.» Oh, ça me fait du bien. C'est du véritable anglais pour moi! Ce n'est pas pour vous sous-estimer, vous, les gens de l'Est et du Nord et d'ailleurs, mais, vous savez, je crois que je suis né un vieux «Reb» et je sais devoir rester ainsi. Personnellement, je - j'apprécie cela. C'est du véritable anglais pour moi!

[14] Il n'y a pas longtemps, j'étais ici à un déjeuner des Hommes d'affaires et ils ont dit : «Nous allons nous lever pour chanter l'hymne national.» Je me suis levé et j'ai dit : «Pour ma vieille patrie du Kentucky, au loin...» Que voulez-vous, pour moi, c'était ça l'hymne national. C'est tout ce que je savais! Ainsi, nous vous envoyons nos salutations.

[15] Et maintenant, pour les... Je crois qu'on va essayer de diffuser aussi «Le déjeuner - le déjeuner des Hommes d'affaires», samedi matin. Frère Green vous en parlera. Il se tient près des microphones, là-bas. Ainsi, il vous dira à quelle heure le déjeuner commence et à quelle heure, chaque soir, vous pourrez vous mettre à l'écoute. Nous vous remercions beaucoup et vous demandons de prier pour nous.

[16] Maintenant, à vous église locale, ici présente et au Tabernacle de frère Jack, j'aimerais juste demander une faveur, ce soir. Etant donné que je vais donner mon Message de Thanksgiving [Jour d'action de grâce - N.D.T.] ce soir à travers le - le pays, à l'intention de nos églises locales qui suivent le Message dans le...il se pourrait que je sois quelque peu long et que je prêche sur la doctrine. Alors, si tel était le cas... et que vous ne soyez pas d'accord - comme je l'ai toujours dit au sujet des tartes aux cerises : lorsque je tombe sur un noyau, je ne jette pas la tarte pour autant, mais je jette simplement le noyau et je continue à manger la tarte. Ainsi, si j'en viens ce soir à mentionner quelque chose... je... Eh bien, je... La raison pour laquelle j'ai accepté l'invitation ce soir pour venir ici et apporter mon Message de Thanksgiving aux communautés de tout le pays, c'est que frère Jack m'a toujours ouvert ses portes toutes grandes, disant : «Prêche ce que tu as sur le cœur.» Ainsi, je me sens vraiment chez moi. Mais, il se peut qu'ici, dans l'assemblée locale de frère Jack, il y ait des prédicateurs et quelques personnes qui ne soient pas d'accord avec ma doctrine. D'habitude, j'ai la courtoisie de ne pas parler de doctrine à la chaire d'un homme qui m'a invité à venir parler à sa place. Ainsi, après ce soir, je pense, je prierai simplement pour les malades, procédant comme d'habitude. Mais, j'ai voulu vous prévenir que si de temps en temps je disais quelque chose de désagréable, eh bien, que vous le preniez comme venant d'un ignorant, qui ne sait pas mieux; et priez simplement pour moi.

[17] Bien, maintenant, prenons dans la Parole un chapitre auquel j'envisage me référer plusieurs fois ce soir, car j'ai relevé différents passages des Ecritures et inscrit quelques notes sur un carnet.

[18] Je me rappelle la première fois que je suis monté sur l'estrade du Life Tabernacle, il y a vingt ans, je - je n'avais pas eu besoin d'inscrire les passages des Ecritures et mes références. J'avais alors vingt ans de moins. Mais, maintenant, j'ai passé vingt-cinq ans, ainsi je... pour la seconde fois, ainsi je n'ai plus la même mémoire qu'autrefois. Je dois inscrire mes passages de l'Ecriture et, parfois, brièvement une chose à laquelle je désire me référer. Maintenant, que le Seigneur nous bénisse pendant que nous lisons la Parole de Dieu dans le Livre des Romains, au chapitre 7.

[19] Je veux en quelque sorte vous enseigner cela sous forme d'une leçon d'école de dimanche. Je sais qu'il y a des gens debout, c'est ainsi généralement au Tabernacle, à Jeffersonville. Nous voulons aussi vous saluer tous, ce soir. Nous savons que, là-bas, au Tabernacle, vous êtes en liaison avec nous. C'est comme si j'étais au Tabernacle, ce soir; si vous étiez ici, vous verriez ces gens serrés et debout le long des murs. Bien, j'imagine que c'est le même cas chez vous, avec tous ces gens qui sont venus des environs afin d'écouter le Message.

[20] Bien, nous allons développer ceci sous forme d'une leçon d'école de dimanche. Ceci n'est dirigé contre qui que ce soit, c'est simplement destiné à l'Eglise, le Corps de Christ, que nous essayons d'amener vers des pensées plus profondes et des objectifs plus élevés, en croyant que la venue du Seigneur Jésus est imminente. Nous en sommes convaincus. Elle en est plus proche de vingt ans que lorsque, pour la première fois, je suis venu à Shreveport. Oh, tant de choses se sont passées depuis lors! Maintenant, nous attendons la venue du Seigneur dans notre génération. Je n'attends pas de réveil dans notre génération. J'attends la venue du Seigneur, dans notre génération.

[21] Maintenant, dans Romains 7 (nous espérons que vous avez vos Bibles ouvertes partout dans le pays)... nous voulons lire attentivement. Bien, c'est... Le message que voici semble traiter du Mariage et du Divorce, mais ce n'est pas vraiment le cas. Pour moi, il s'agit d'une prophétie destinée à l'Eglise des derniers jours. Lisons : «Ignorez-vous, frères, - car je parle à des gens qui connaissent la loi, - que la loi exerce son pouvoir sur l'homme aussi longtemps qu'il vit? Ainsi, une femme mariée est liée par la loi à son mari tant qu'il est vivant; mais, si le mari meurt, elle est dégagée de la loi qui la liait à son mari. Si donc, du vivant de son mari, elle devient la femme d'un autre homme, elle sera appelée adultère; mais si le mari meurt, elle est affranchie de la loi, de sorte qu'elle n'est point adultère en devenant la femme d'un autre. De même, mes frères, vous aussi vous avez été, par le corps de Christ, mis à mort en ce qui concerne la loi, pour que vous apparteniez à un autre, à Celui qui est ressuscité des morts; afin que nous portions des fruits pour Dieu. Car, lorsque nous étions dans la chair, les passions des péchés provoquées par la loi agissaient dans nos membres, de sorte que nous portions des fruits pour la mort. Maintenant, nous avons été dégagés de la loi, étant morts à cette loi sous laquelle nous étions retenus, de sorte que nous servons dans un esprit nouveau, et non selon la lettre qui a vieilli.»

[22] Prions maintenant. Ô Dieu, Bien-aimé, nous venons de lire ce que nous croyons être la Sainte Parole de Dieu. Et nous croyons que pas un iota ni une virgule ne passeront que ceci soit parfaitement accompli. Nous tenons pour vraie la déclaration de notre Seigneur dans Apocalypse, chapitre 22, qui dit que quiconque retrancherait ou ajouterait une parole, sa part serait retranchée du Livre de Vie.

[23] Et nous voyons qu'une interprétation fausse de cette Parole - comme Satan l'avait mal interprétée pour Eve, qu'il a amenée à douter d'un mot - a entraîné la race humaine entière dans la chute et l'a jetée dans le chaos. Juste un mot. Puis, au milieu du Livre nous voyons notre Seigneur et Sauveur venir et nous donner à ce sujet cette citation: «L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu», ensuite, cette mise en garde solennelle, dans le dernier Livre de l'Apocalypse de Jésus-Christ : Quiconque ajoutera un mot ou retranchera un mot, sa part sera retranchée du Livre de Vie.

[24] Ô Dieu, sachant et voyant combien nous sommes fragiles, alors que nous sommes dans ce cours fragile de la vie, de cette vie mortelle, ne connaissant pas l'heure à laquelle nous allons être appelés là-haut pour répondre... Ô Seigneur, puissions-nous ôter toute chose de nos cœurs et de notre esprit, et regarder droit à Ta Parole, ce soir; et, puisses-Tu venir L'interpréter comme un Oracle Vivant. Accorde-le.

[25] Puisse Ton Esprit tomber sur nous et oindre ces Paroles dans nos cœurs, afin qu'en partant d'ici, ce soir, nous soyons meilleurs; que nous ayons une connaissance plus approfondie de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur, afin que nous puissions saisir le jour dans lequel nous vivons; et que Dieu prépare Son peuple en cette heure, cette époque très cruciale et sombre que nous traversons.

[26] Ô Dieu, oins-nous; non seulement l'orateur, mais l'auditeur aussi. Et que nos cœurs à nous tous tremblent à Ta Parole, car «la crainte de Dieu est le commencement de la sagesse». Accorde ces choses, Père, car nous Te les demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] J'aimerais intituler les quelques remarques que je vais faire ici, ainsi que les passages de l'Ecriture qui feront suite, Dieu voulant, comme message de Thanksgiving : L'UNION INVISIBLE DE L'EPOUSE DE CHRIST. L'Union Invisible de l'Epouse de Christ.

[28] Cela n'a pas l'air d'un message de Thanksgiving. Quoique toute Ecriture... Nous en sommes reconnaissants. Je suis reconnaissant à Dieu de vivre en ce temps où se déroule la dernière scène de l'histoire du monde. Je ne sais pas, mais, si j'avais eu un mot à dire avant la fondation du monde, et que le... Dieu m'ait présenté tout Son programme en me disant : «Je - je veux que tu prêches. Eh bien, dans quel âge désires-tu aller sur la terre pour prêcher?» J'aurais choisi cet âge-ci, car je pense que c'est l'âge d'or.

[29] J'aurais certainement aimé être ici à l'époque de Son passage sur la terre, mais, je crois, toutefois, que ce temps-ci est le plus glorieux, parce que c'est l'heure de Sa venue pour enlever ceux qu'Il a rachetés; ce temps proche de la résurrection, où tous les rachetés apparaîtront. Quelle glorieuse occasion nous avons de parler à un peuple qui se meurt - c'est une glorieuse époque.

[30] Cela nous enflamme. Et nous savons que l'histoire arrive à sa fin. L'histoire du monde sera bientôt terminée. Nous entrerons alors dans un jour nouveau - le glorieux Millénium. Comme tout croyant, je crois au... en un Millénium - un règne de mille ans avec Christ, mille ans sur la terre; le retour physique du Seigneur Jésus pour emmener un peuple physique, glorifié par Son sang purificateur.

[31] Paul, ici, dans les Ecritures, donne une illustration de la Loi et de la Grâce. Il illustre cela sous la forme du Mariage et du Divorce. Il est très rarement prêché sur ce passage, parce qu'il traite plus ou moins du Mariage et du Divorce. Cela traite d'un aspect plus important du Mariage et du Divorce. Et comment il essaie de mettre de l'ordre pour montrer que nous, en tant que - en tant qu'Eglise, ne pouvons pas plus être mariés au monde et en même temps à Christ, et - et rester dans la légalité, être en règle, qu'une femme ne peut vivre avec un autre homme tant que son mari est encore en vie.

[32] Et j'ai ma propre idée là-dessus, et je crois que ce que la Bible dit est la Vérité. Et je crois aussi... je crois que cela révèle l'un des grands mystères de la prophétie. J'espère que le Seigneur nous aidera ce soir à apporter ceci à nos frères dans l'attente, partout dans le pays.

[33] On a dit une fois... Je l'ai lu alors que j'inscrivais une note se rapportant à ceci. Je - je ne peux pas me souvenir exactement du livre dans lequel cela se trouvait, mais je suis sûr que c'est juste. C'était l'un des livres que j'ai lus sur M. Moody, Dwight Moody, à Chicago; nous avons aussi une grande église à l'écoute à Chicago, ce soir. Après avoir lu Romains 7, M. Moody courut dans la rue et demanda au premier homme qu'il rencontra : «Connaissez-vous la grâce?»

[34] Et l'homme répliqua : «Grâce qui?» [Grâce peut aussi être un prénom en anglais - N.D.T.] «La grâce de Dieu», dit Monsieur Moody.

[35] Ainsi, il fut si ému lorsqu'il vit que... comment la grâce nous avait séparés de la loi et comment ce... quel était le rôle de la grâce... S'il est une chose que je désire faire chaque soir...

[36] J'ai toujours dit aux gens que lorsque je franchirai la ligne pour passer de l'autre côté, j'aimerais me lever et chanter : «Grâce étonnante! que le son en est doux; elle a sauvé un méchant comme moi!» Grâce, précieuse grâce... en savoir plus sur la grâce. Car, c'est par la grâce que nous sommes sauvés; non par nos actions, pas par ce que nous pouvons... tout ce que nous faisons n'est pas compté en notre faveur; c'est la grâce qui nous sauve. «C'est par la grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi.»

[37] Puissé-je ajouter quelque chose au sujet de cette femme appelée Grâce. Puissé-je la placer dans la Bible où elle est aussi appelée la Dame Elue... cette demoiselle Grâce dont je vais parler. Vous savez que la Bible déclare, Elle dit : «... à la Dame Elue...» Si vous remarquez, élue vient de l'expression «la dame qui a été élue.» Une seule dame entre toutes fut élue, comme la vierge qui devait mettre au monde le corps de Dieu. Elle était une femme élue. Dieu choisit Marie. De même, Dieu a choisi une Dame Elue qui est Son Epouse. Elle est l'Elue. J'espère que ce soir, à travers le monde ou plutôt à travers le pays, nous en sommes membres.

[38] Cette image montre la relation entre l'Epouse et Christ - la Dame Elue - comment Elle Lui serait amenée; d'où Elle viendrait et comment Elle Lui serait amenée. L'Eglise que nous avons ici, dans l'image que nous avons devant nous, est représentée par une femme. Or, une femme est toujours un type de l'Eglise, parce que l'Eglise est considérée comme une Epouse - une Epouse. Elle est l'Epouse du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu.

[39] Toujours, si vous remarquez... Voyez la condition et la conduite des femmes et vous verrez où en est l'église. Eh bien, ceci... Quelques-unes de ces remarques peuvent paraître étranges à certains d'entre vous, mais c'est un complément du Message que j'ai reçu du Seigneur et que j'essaie d'apporter aux gens. Voyez-vous, observez tout ce qui se passe dans le naturel, comment cela se passe, la nature, et observez cela et vous verrez que cela va vraiment de paire avec le spirituel.

[40] Maintenant, considérez la conduite des femmes dans le monde d'aujourd'hui; observez la marche de l'église mondaine, aujourd'hui. Observez simplement. Il y a aussi, bien entendu, la marche de l'Epouse spirituelle, l'Eglise. Mais voyez, observez, car la «naturelle» si on peut ainsi l'appeler se prétend aussi être l'Epouse.

[41] Maintenant, laissez-moi, s'il vous plaît, dire encore quelque chose à l'assemblée locale : ne soyez pas en peine; maintenant, je suis en train de parler à tous ceux qui, à travers le pays, représentent, selon moi, la Dame Elue. Alors, s'il y a ici des prédicateurs qui ne sont pas d'accord, eh bien, restez tranquilles un petit moment. Voyez-vous?

[42] Remarquez... Ecoutez simplement. Remarquez cette image. Lorsque vous voyez les femmes commencer à se déchaîner, faisant simplement tout ce qu'elles veulent, alors observez, l'église fait la même chose. Attention! Mais, observez l'Epouse spirituelle, lorsqu'Elle commence à avoir un réveil, lorsqu'Elle commence à revenir pour s'aligner sur la Parole de Dieu, alors observez de nouveau. Voyez-vous, comment les Ecritures... A ce moment-là, il y aura un Message qui surgira pour enlever cette Epouse - pour prendre cette Femme Elue. Car, de même que le monde... Satan, l'imposteur, trompa la première épouse et l'amena à pécher contre le... Dieu en mettant en doute Sa Parole...

[43] Et maintenant, de nos jours, de même que nous voyons l'église naturelle avec son Evangile intellectuel s'éloigner toujours plus de la Parole vers un «Evangile social», de même nous voyons que dans la rue, les femmes du monde, membres de cette église naturelle, vivent dans la même ambiance. Vous ne pouvez pas le leur dire, elles ont perdu toute notion de décence. Voyez-vous? Oui, et l'église aussi. Et vous pouvez la voir se diriger à grands pas (sans l'ombre d'un doute) droit vers le Conseil œcuménique et tout droit vers Rome. Vous voyez? Car cela a été prophétisé et la voilà... C'est son comportement.

[44] Mais alors, observez à nouveau l'Eglise spirituelle, ce groupe de gens «appelés hors de» - les Elus - à travers chaque réveil. Sous Martin Luther, à la Réforme, cela se produisit de la même manière. Il arriva la même chose au temps de John Wesley. Il arriva la même chose lorsque la Pentecôte commença. Ils ramenèrent ces femmes droit dans la ligne de la Parole, mais, après, elles se mirent à dériver. Et la voici qui retombe dans le chaos. Mais, dès que les gens sont prêts à s'aligner, un Message apparaît et ils s'alignent sur Lui.

[45] Luther fut le messager au temps de la justification et l'église s'aligna là-dessus - certains d'entre eux; les autres continuèrent. Wesley vint avec la sanctification; l'église s'aligna là-dessus. La Pentecôte est venue avec la restauration des dons; l'église s'aligna là-dessus - les élus de ce jour - puis elle s'est étiolée, retournant droit au dénominationnalisme et retrouvant les autres; tous le firent âge après âge.

[46] Bien, mais vous remarquez que lorsque les gens commencent à essayer de s'aligner sur la Parole, alors un message frais, tiré de la Parole de Dieu, vient tout droit vers les gens; et cela a gardé ce Message pur - chaque fois. C'est juste en Dieu... nous avons cela.

[47] Nous avons des familles. Chaque famille, ici, est habituée à cela. Parfois, tout va bien pour vous pendant des années; puis, tout à coup, vous passez par une période où, comme nous le disons ici dans le Sud: «Lorsqu'il pleut, il pleut à verse!» Alors, tout va de travers. Vous passez par un temps d'obscurité. Puis, vient l'aurore. Puis, vient de nouveau la nuit. Tout marche dans la continuité.

[48] Ici, le prophète Paul dit qu'une femme ne peut se remarier à moins que son premier mari ne soit mort. Elle ne peut se remarier aussi longtemps que son premier mari est en vie. En aucun cas elle... Elle doit rester seule, aussi longtemps que son premier mari est en vie; et si elle commet un tel péché, elle sera appelée adultère... (Je parle maintenant de la «naturelle», afin de la comparer à la «spirituelle».) Si cette femme a commis un tel péché, alors elle est considérée comme une adultère, si elle a en même temps deux maris en vie. En faisant cela, elle a perdu ses droits envers Dieu et le Ciel, assurément. Conformément à la Parole que je viens de lire, elle est rejetée de l'économie de Dieu.

[49] Il en est de même de l'église, lorsqu'elle essaie de mêler des crédos, des dogmes à la Parole de Dieu. Elle ne peut être mariée à une dénomination et être l'Epouse de Christ en même temps. Elle doit être morte pour l'un ou pour l'autre; la Loi le dit ici. Il y a beaucoup d'ordonnances dans la Parole de Dieu, et c'est Sa Loi. Paul dit la même chose ici : Elle ne peut être mariée à une église à crédos mondains et être l'Epouse de Christ, parce qu'Elle... l'un va à l'encontre de l'autre.

[50] Maintenant, souvenez-vous; vous dites : «Eh bien, nous croyons ceci, mais nous ne croyons pas cela.» Si vous êtes mariés à Christ, Christ est la Parole de Dieu. Dans Saint Jean, au premier chapitre, il est dit : «Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» «Et la même Parole fut faite chair et habita parmi nous.» Christ était la Parole vivante, Il a toujours été la Parole, Il est encore la Parole, Il sera toujours la Parole.

[51] Il fut seulement la manifestation des attributs de Dieu, car Il était le Fils de Dieu; et tout fils est la manifestation des attributs de son père. Et il en est de même pour vous lorsque vous étiez dans les gènes de votre père, dans le corps de votre père, quand Il était un jeune garçon. Vous étiez en lui, mais il ne pouvait pas être en communion avec vous, car il ne vous connaissait pas. Mais, ensuite, à travers le sein d'une mère, vous avez été amené sur la terre et êtes devenu l'image de votre père qui a pu entrer alors en relation avec vous. Ainsi, vous étiez fils et filles de Dieu, avant même qu'il y eût une lune, une étoile ou une molécule - vous étiez fils et filles de Dieu. Car, vous êtes seulement les manifestations physiques des attributs qui étaient en Dieu au commencement. Il n'y a qu'une forme de Vie Eternelle, et c'était avant que vous... Vous n'en savez rien; vous n'en saviez pas davantage lorsque vous étiez en votre père terrestre. Mais, vous êtes manifestés à Son image, vous êtes faits à l'image de Dieu et vous avez été manifestés pour la Gloire de Dieu et la communion avec Dieu.

[52] C'est pourquoi, de même que vos gènes devaient être en votre père avant votre naissance naturelle, de même vos gènes spirituels devaient être en Dieu, parce que vous êtes une expression des attributs de Ses pensées, avant la fondation du monde. Il n'y a pas d'autre possibilité. C'est juste.

[53] Eh bien, maintenant, remarquons ceci : cette Vie était donc en vous, la Vie de Dieu était en vous dès la fondation du monde. Eh bien maintenant, vous ne pouvez pas mélanger le credo d'une dénomination avec la Parole, parce qu'ils sont contraires l'un à l'autre. C'est pourtant ce que Satan essaya de faire avec Eve par ses conceptions intellectuelles. Il dit... Il admit que Dieu avait dit cela, mais il dit : «Vous ne mourrez certainement pas.» Vous voyez, ils crurent cela et c'est ce que les crédos ont fait aujourd'hui. Les dénominations ont séparé les gens de la Parole de Dieu. Lorsqu'Il est venu, Jésus n'a-t-Il pas dit : «Vous, par vos traditions, avez rendu les commandements de Dieu sans effet sur les gens?» Et par nos crédos, nous avons brisé la communion avec le Saint-Esprit, là, celle qui doit oindre la Parole de Dieu dispensée à cette génération. Nous avons séparé les gens par les dénominations, si bien qu'ils ne peuvent avoir une chance de voir cela. Maintenant, Dieu, Lui... dans chaque génération, Il aoute une nouvelle partie de Son Livre. Tout cela va ensemble, à l'exemple de mon corps quand il se constituait. On me dit que cela commença par l'épine dorsale, mais l'épine dorsale n'était pas tout. A cela s'ajoutèrent les côtes, les poumons, les mains, les bras, les pieds, etc, et cela a fini par être la personne que je suis.

[54] C'est ainsi que Dieu a été manifesté au commencement. Finalement, Il fut... Il apparut comme Jéhovah, Dieu le Père. Puis, Il est apparu comme Dieu le Fils, en Jésus-Christ. Maintenant, Il est apparu comme Dieu le Saint-Esprit - le même Dieu tout le temps - trois manifestations du même - même Dieu.

[55] Nous voyons ainsi que depuis le commencement, Dieu a distribué Sa Parole pour chaque génération. De la même manière qu'a eu lieu l'évolution; de même... la première chose que Dieu créa fut probablement... Disons qu'Il commença par créer la vie végétale; puis, Il créa la vie animale; ensuite, Il créa la vie humaine, montant suivant une sorte d'évolution.

[56] Il en a été de même avec Dieu dans Son Eglise : la justification sous Luther, la sanct...(maintenant, Il fait sortir Son Epouse; Il crée Son Epouse)... la justification sous Luther, la sanctification sous Wesley et ainsi de suite, vous voyez. Il... L'Esprit évolue au fur et à mesure, parce que le Corps est en train de prendre forme; Il arrive à la Tête, qui est Christ - le Corps de Christ.

[57] Maintenant, elle, en tant que femme, si elle est mariée à Christ, la Parole, elle ne peut être mariée à une église dénominationnelle en même temps, car elle est déjà liée par le mariage. Elle ne peut vivre avec deux maris en même temps. Ils sont en opposition l'un à l'autre. L'un est envoyé de Dieu, l'autre est fait de main d'homme. Ils sont donc contraires. Il a dit : «Que toute parole d'homme soit un mensonge et la Mienne la Vérité.» Dieu a dit cela. Ils sont aussi contraires l'un à l'autre que la Loi l'était à la Grâce - comme Paul le dit ici.

[58] L'un doit être mort pour prendre l'autre. Et si elle essaie d'en avoir deux, elle sera appelée adultère. Oh, pensez-y! vous qui êtes à New-York ou en Arizona, dans tout le pays, pensez-y! Dieu a dit que si elle essayait d'être mariée à deux hommes en même temps, elle serait appelée adultère. Quel adultère peut entrer au Ciel? Dieu épouserait-il une adultère? Certainement pas. Il nous a demandé de ne pas le faire. Elle sera appelée adultère.

[59] Ses enfants, si elle est adultère, ses enfants sont alors illégitimes; illégitimes. Illégitimes par rapport à qui? Pas par rapport à l'église, mais par rapport à la Parole. Elle est illégitime. Quelle image d'Apocalypse 3 nous avons ici, de l'âge de l'église de Laodicée des derniers temps! Quel groupe d'illégitimes! Quel mélange dénominationnel - des tièdes. Ils se conduisent mal, s'appellent chrétiens tout en reniant la Parole de Dieu. Ils ont une forme de piété, mais renient ce qui en fait la force - ainsi que le prophète l'a annoncé.

[60] Le mariage est la plus vieille institution du monde. Le mariage eut lieu et fut institué pour la première fois au Jardin d'Eden.

[61] Il a été confié à la femme certaines qualités qu'elle ne doit pas déshonorer. Une femme en reçoit la garde. Il n'y a pas sur cette terre de créature semblable à la femme. Il n'y a pas de chienne, il n'y a pas de femelle d'aucune sorte, ayant reçu un caractère comme celui de la femme. La femme ne se trouvait même pas dans la création au commencement, parce que Dieu savait qu'elle chuterait. Toutes les autres femelles ne pouvaient pas commettre adultère; elle est la seule à pourvoir commettre adultère. Si elle avait été faite comme l'original, cela serait venu à l'encontre de la grande Sagesse de Dieu. Vous voyez; elle fut faite sous-produit d'un homme; mais, parce que de ce côté elle a été rejetée, elle a aussi reçu de Dieu une tâche sacrée en vue de la Rédemption. Elle a reçu des qualités qu'elle ne doit pas déshonorer. Si elle les souille, elle est déshonorée pour le reste de sa vie. Peu importe qu'elle soit pardonnée, elle ne peut pas être justifiée. Je reviendrai là-dessus dans un moment. Je prendrai un passage de l'Ecriture qui traite de cela dans quelques minutes. Elle peut-être pardonnée de sa souillure; mais elle ne peut pas être justifiée dans cette vie. Cela la suit toujours... maintenant, remarquez, ceci lui a été confié. Elle peut-être pardonnée, mais pas justifiée.

[62] Son corps lui est donné comme un dépôt sacré de Dieu. Aucune chienne, aucune femelle d'oiseau, aucun autre animal, aucune autre créature n'est ainsi; non. Elle est la seule? Par cela, elle est... La raison pour laquelle ceci est si sacré, c'est qu'elle doit amener la vie sur la terre. Son corps est un réceptacle de la vie. Ainsi, c'est la raison pour laquelle elle reçoit ce dépôt sacré.

[63] Maintenant, c'est ici que beaucoup d'entre vous, théologiens, ne serez pas d'accord. C'est cet adultère qui a pollué dès le commencement toute la race humaine. Son sein fut souillé. Elle mit au monde des jumeaux : Caïn et Abel. Un acte : deux enfants. Sondez les Ecritures.

[64] Remarquez : nous voyons maintenant que son corps est un réceptacle, et que par conséquent, c'est un dépôt sacré qui ne doit pas être souillé.

[65] Bien, maintenant, j'amène cela pour illustrer, pour montrer où en est l'Eglise. Je ne parle pas de vous, femmes, quoi que vous soyez, ou de vous, hommes. Ceci est entre vous et Dieu. Mais, je parle de l'Eglise et de Christ.

[66] Ainsi, il appartient à la femme de transmettre la vie que seul Dieu peut donner. Son mari peut être porteur des germes, mais Dieu doit produire la vie. C'est juste, cela doit venir... toute vie doit venir de Dieu. Toute vie doit venir de Dieu. Mais, comme elle a été pervertie, c'est ce qui en fait un péché; mais la vie doit venir de Dieu. Il est l'Auteur de la vie.

[67] Ainsi, elle a un... sacré. D'abord, je veux citer trois choses dont elle ne doit pas s'éloigner. Maintenant, ayez à l'esprit qu'il s'agit de l'église, pendant que je m'adresse à la femme naturelle, comme Paul le fait ici au septième chapitre des Romains. Son Seigneur lui a confié la responsabilité d'une vertu - une certaine vertu. Personne ne détient cette responsabilité, si ce n'est la femme. C'est vrai. Cela lui a été confié par Dieu. Elle ne doit pas souiller cette vertu. Si jamais elle fait quelque chose de faux, elle doit le confesser à son mari avant qu'il la prenne, et arranger la chose. C'est pareil pour l'église qui fut mariée à la loi; elle doit aussi venir devant Christ, avant le second mariage, et elle doit confesser cela. Si elle ne le fait pas et qu'elle vive avec son mari dix ans, et le confesse après, il a le droit de la répudier et d'épouser une autre femme. C'est l'Ecriture. La fornication, c'est une vie impure.

[68] «Joseph, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit.» Il se proposait de rompre secrètement avec elle, voyez-vous, alors qu'il était déjà fiancé à elle. Pour Dieu, lorsque vous êtes fiancé à une femme, vous êtes marié avec elle.

[69] Remarquez : elle détient la responsabilité sacrée de la vertu qui lui a été donnée, qui lui a été confiée par le Seigneur. Dieu lui a fait don de cette vertu. De même qu'au Jardin d'Eden, elle peut dire «oui» ou «non». Elle s'est vue confier la responsabilité sacrée de la féminité, qu'elle ne doit pas briser. La féminité dont je parle ici, c'est sa conduite, son comportement vis-à-vis des hommes. Ne pas permettre à chaque homme... Regardez ces écrans et voyez comment ces acteurs de cinéma embrassent, étreignent, et se vautrent avec ces femmes. Une femme qui fait cela a un mauvais comportement. Elle peut bien être vertueuse autrement, mais, voyez-vous, dans son cœur... Lorsque ces glandes... Les glandes sexuelles sont dans les lèvres... Et lorsqu'un homme donne un baiser à une femme, il commet, en fait, potentiellement adultère avec elle.

[70] Les glandes sexuelles sont dans les lèvres de la femme et dans les lèvres de l'homme. S'il lui baisait la main, cela n'exciterait pas les glandes sexuelles, mais les glandes sexuelles sont dans les lèvres. Voyez toute cette absurdité et le - l'Hollywood d'aujourd'hui avec ce comportement malsain, l'amour libre avec les femmes et tout cela. Et des petites filles regardent cela; ce n'est pas étonnant que notre morale soit pourrie, décadente et corrompue, car c'est exposé devant les enfants! C'est vrai. Il doit en être ainsi dans les derniers jours.

[71] Maintenant, n'oubliez pas qu'il s'agit de l'église. Elle embrasse... Elle se vautre dans n'importe quoi et s'unit à tout, sauf à la Parole. Vous laissez le diable, l'éducation et les recherches scientifiques etc... alors que l'éducation scientifique et tout le reste sont absolument contraires à Dieu!

[72] Tout le système de civilisation que nous avons maintenant est absolument anti-christ : le système d'éducation est anti-christ, la civilisation est anti-christ. C'est contre Dieu. Vous dites contre la civilisation? Un de ces jours, Dieu aura une civilisation à laquelle la mort ne sera aucunement associée.

[73] Cette civilisation moderne vient de Satan; je vous le prouverai, Dieu voulant, ce soir, au moyen de la Bible. Toutes ces choses sont de Satan. Notre nouvelle civilisation n'aura rien à faire avec cela.

[74] Elle a une féminité sacrée. Ce n'est pas étonnant que les hommes agissent de la façon dont ils le font avec les femmes, c'est parce que les femmes se comportent de la façon dont elles le font avec les hommes. Elles se présentent dans la rue dans des shorts qui collent au corps, des vêtements d'hommes etc, en se tortillant. Peu importe ce qu'elle dit... Elle peut être parfaitement vertueuse à l'égard de son mari, mais, aux yeux de Dieu, elle est adultère. «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.» Elle s'est présentée ainsi dans ce but. C'est exactement ce que l'église a fait avec le monde.

[75] Remarquez que ce qui lui a été confié, c'est la vertu sacrée, la féminité sacrée, puis la maternité sacrée, tout cela l'a été pour honorer son mari.

[76] Regardez aujourd'hui. Dans certaines villes, dans beaucoup de villes, la société, comme on l'appelle, organise de grandes réceptions auxquelles même des membres d'églises s'associent. Ils posent leurs chapeaux par terre, s'enivrent tous et finalement chacun jette sa clé là-dedans. Chaque femme va retirer une clé du chapeau de l'homme avec qui elle passera le week-end, toutes sortes de divertissements pareils qui... J'ai tant de choses à dire, ici, si le Seigneur le permet, que je n'ai pas le temps de m'étendre là-dessus. Une telle corruption...

[77] Et l'église est tout autant corrompue. C'est vrai. Elle commet adultère avec n'importe quoi; elle n'a rien à faire... Elle devrait rester avec la Parole.

[78] Les immeubles, c'est très bien; les hôpitaux, c'est très bien. Toutes ces choses, c'est très bien. Des programmes éducatifs, c'est très bien. Nous devons vivre ici; nous devons lire, écrire, cela fait partie de ce système.

[79] Tenez, au commencement, nous n'étions pas censés mettre des vêtements, (je prêcherai là-dessus plus tard, cette semaine, Dieu voulant), mais nous devons porter des vêtements, parce que Dieu nous en a donnés. Mais au commencement, nous n'en avions pas besoin, nous étions voilés. Maintenant, un voile l'empêche de voir ses péchés. Elle ne sait même pas qu'elle pèche. Voyez-vous? Elle l'a été... Maintenant, elle est voilée par le diable; jadis, elle était voilée par Dieu: c'est là toute la différence.

[80] Nous voyons donc qu'elle a reçu cette responsabilité sacrée de la féminité qu'elle ne doit pas briser, devant se comporter... avoir un bon comportement, bien élever ses enfants, faire honneur à son mari. De nos jours, on prête plus attention au sexe qu'à toute autre chose au monde.

[81] Vous devriez passer une fois à mon bureau et voir les hommes qui y viennent avec leurs femmes, comment ils essaient de se mettre en règle avec Dieu, les femmes confessant toutes les relations qu'elles ont eues avec d'autres hommes et tout le reste, depuis leur mariage. Oh, vous dites : «Ce sont des...» Non, ce sont des Pentecôtistes, les autres ne viennent pas. Ainsi, c'est... Je parle de... Combien on peut s'éloigner! Quand on se compromet avec le monde, l'église, la mode et toutes ces choses... Nous ne ressemblons pas plus à la Pentecôte originale que le jour à la nuit. Nous avons dérivé quelque part vers un sombre chaos où nous nous sommes perdus.

[82] Quelle responsabilité sacrée! Quelle responsabilité pour une femme! Maintenant, voyez pourquoi elle est un type de l'Eglise. Celle-ci a la même responsabilité qu'une femme à l'égard de sa maternité, de sa vertu, de son mari. L'Eglise a une responsabilité sacrée envers la prière, la Parole et Christ, de la même manière qu'une femme! Comme une femme qui s'en va avec un autre homme, l'église est tombée dans des programmes d'éducation, des programmes de construction d'écoles etc. Je n'ai rien là contre. C'est très bien; cela a son utilité. Mais, ils ne sont pas... Jésus n'a jamais dit : «Allez, faites des écoles.» Il a dit : «Prêchez la Parole!» C'est ce que l'on néglige.

[83] Il n'est pas question de créer des institutions, des hôpitaux etc. Toutes ces choses sont bonnes. Mais, ce n'est pas cela le devoir de l'église! Son devoir est de prêcher l'Evangile. Mais, nous avons fait tout, sauf cela et nous avons dérivé comme Satan, en mélangeant un peu de l'Evangile à quelque chose, puis à autre chose encore, jusqu'à ce que cela devienne une conglomération de n'importe quoi - de la corruption! Tous veulent suivre la tendance du monde.

[84] Il n'y a pas longtemps, je lisais dans le Reader's Digest que des jeunes filles entraient dans la ménopause et que des jeunes gens... le dérèglement du cours de la vie... ils connaissent un retour d'âge entre vingt et vingt-cinq ans! Quelle corruption! Pourquoi? Parce que les recherches scientifiques sur l'alimentation et autre ont détérioré les choses naturelles dont nos corps devraient se nourrir. Nous ne sommes qu'un paquet de corruption qui se meurt.

[85] Eh bien, c'est ce qu'est aussi l'Eglise. Elle est dans le même état. Elle est un type. Elle a reçu de l'Esprit les mêmes précieuses vertus pour garder l'Esprit et la Parole et ne jamais commettre d'adultère avec quoi que ce soit au monde. Restez vierges envers la Parole, comme une femme se doit de rester vertueuse à l'égard de son mari. C'est une responsabilité sacrée que d'honorer la Parole de son Seigneur par-dessus tout credo d'homme, sagesse, dénomination qu'il puisse y avoir. L'Eglise a reçu cette responsabilité. Ils disent : «Oh, mon église...» Peu importe en quoi votre église croit. Si c'est contraire à la Parole de Dieu, restez-en éloignés! La Bible déclare : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.» Marc 16 dit : «Ces signes suivront ceux qui auront cru.» Si l'église prêche différemment, alors ne... mourez à cette chose, naissez de nouveau de la Parole de Dieu. «Allez par tout le monde et prêchez l'Evangile à toute créature.» Ils devaient aller aussi loin de cela. «Ces signes suivront ceux qui auront cru partout dans le monde,... et à toute créature qui croirait.» Voyez-vous combien nous nous sommes éloignés de cela? Certes, mais elle en est responsable.

[86] Mais maintenant, regardez combien Hollywood a arraché la vertu de nos femmes. J'étais assis ici en train d'observer une chère dame âgée, soeur Schrader. Beaucoup de nos sœurs ici et soeur Moore là-bas... Les femmes d'un certain âge se souviennent d'il y a quelques années en arrière... Si leur mère, (ou elles-mêmes) était sortie dans la rue comme certaines de ces femmes qui se promènent aujourd'hui (des membres d'église!), on l'aurait taxée de folle et fait enfermer pour avoir oublié de mettre sa jupe!

[87] Si autrefois c'était considéré comme un acte de folie, ça l'est aussi maintenant! Bien, regardez, le monde entier prouve qu'il est fou. Regardez les meurtres et autres qui se commettent maintenant dans le monde (voyez-vous?) de la folie! Tout ce qui arrive vient accomplir Apocalypse. Il se peut que nous y arrivions cette semaine où ces choses hideuses... Ce ne sont pas des choses appartenant au monde naturel, mais ce sont celles qui se passent dans l'esprit et qui font que les gens demandent à grands cris que les rochers et les montagnes et tout le reste leur tombent dessus.

[88] C'est dans une folie complète, totale que le monde va bientôt sombrer! Ça y est presque maintenant! Eh bien vous pouvez en voir les signes avant-coureurs. La voici. Elle - elle est là dans la rue, sur les bancs d'églises - la folie au dernier degré! Faire des choses qu'un être humain civilisé ne songerait pas à faire.

[89] Regardez ce qu'Hollywood a fait des femmes. Regardez comment elle - elle a dépouillé la femme de ses vertus sacrées, et nous pourrions encore continuer. Vous voyez, elle a perdu tout ça. Comment cela est-il arrivé? C'est qu'il y avait un instrument subtil appelé l'église, de même qu'il y en avait un dans le jardin d'Eden... Une personne subtile - le diable - qui entra dans l'église, comme il le fit dans le jardin d'Eden; et, c'est en la trompant qu'il l'amena à cela. Elle a été trompée. La femme pense... Elle ne désire pas être dans l'erreur. Eve ne voulait pas mal agir. Ce ne fut pas intentionnellement... mais elle... La Bible dit, dans II Timothée 3 : «Elle fut séduite»; et, «séduit», ce n'est pas lorsqu'on décide quelque chose de sa propre volonté, mais c'est quand on est séduit, influencé pour le faire.

[90] Et, c'est exactement ce qui est arrivé aujourd'hui. Elle a été séduite par la télévision, par les magazines, par ces gens, par les - par toutes ces choses séduisantes que l'ont voit dans la rue. Les magazines captivent nos jeunes filles modernes; les photos, ce qu'elles voient dans la rue; elles voient l'habillement dans les magasins. Combien Satan, ce grand instrument de - de l'enfer, qui est descendu parmi les gens, les a séduites par ces choses. Et la femme croit que tout va bien pour elle. Elle est morte et elle ne le sait pas, elle est loin de Dieu. Vous voyez comment elle a perdu tout cela et de quelle façon subtile?

[91] Aujourd'hui, j'aimerais que vous remarquiez que Jésus en a aussi parlé. Si vous désirez le lire... Jésus a déclaré, dans les heures qui précédaient Sa crucifixion, que cette chose se produirait. Le saviez-vous? Lisons-le, Saint Luc, chapitre 23, et juste un instant comme une leçon d'école de dimanche, commençons au verset 27. Je crois que c'est ce que j'ai marqué ici. Jésus se rend au Calvaire. Ecoutez attentivement pendant que je le lis. Très bien. Saint Luc 23:27. Je crois que c'est là. C'est ce que mes notes indiquent. Oui, c'est ça. «Il était suivi d'une grande multitude de peuple et de femmes qui se frappaient la poitrine et se lamentaient sur Lui. Jésus se tourna vers elles et dit : «Filles de Jérusalem, ne pleurez pas sur moi; mais pleurez sur vous et sur vos enfants. Car voici, le jour - des jours viendront où l'on dira : heureuses les stériles, heureuses les entrailles qui n'ont point enfanté et les mamelles qui n'ont point allaité! (Pensez à aujourd'hui, au déshonneur qu'il y a pour elle d'avoir un enfant. Voyez-vous?) Alors, ils se mettront à dire aux montagnes : tombez sur nous! Et aux collines : couvrez-nous! Car si l'on fait ces choses au bois vert, qu'arrivera-t-il au bois sec?»

[92] Il parle du jour où les femmes ne voudraient plus avoir d'enfants. Elles préfèrent un chien ou un chat, ou quelque chose de ce genre, et elles ne veulent plus d'enfants. Pourquoi? On les prendrait pour la vieille mère Michèle, si elles avaient un enfant. Voyez-vous? Elle ne veut pas... c'est le - c'est l'opinion d'Hollywood. On ne veut pas qu'une femme soit une mère Michèle. Ainsi, elle - il préfère subir une opération ou en faire subir une, à elle, qui les empêche d'avoir des enfants. Ils ne veulent pas d'enfants!

[93] Jésus en a parlé et qu'a-t-Il dit? En ce temps-là, ils demanderont à grands cris que les rochers et les montagnes leur tombent dessus.

[94] Elle pratiquera le contrôle des naissances, afin de pouvoir continuer à aller à ses réceptions. Elle ne veut pas être dérangée par un bébé qu'elle devrait nourrir. C'est... Cela la déformerait, la maternité pourrait la déformer. Alors, elle n'aurait plus l'apparence qu'elle avait. Et son mari est assez ignorant pour la laisser agir ainsi; non, elle ne lui donnera pas d'enfant.

[95] Jésus a parlé de cela et Il a dit que lorsqu'elles feraient ceci, en ce temps-là, «elles demanderaient que les rochers leur tombent dessus.» Cela vient du Seigneur. Elles dépensent beaucoup d'argent pour dorloter des chats ou des chiens. C'est vrai. Elle doit être mère de quelque chose, parce que c'est selon la nature que Dieu lui a donnée.

[96] Voici ce que j'ai remarqué en chassant le gros gibier. C'est en automne que l'ourse s'accouple avec le mâle. La saison précédente, elle a mis au monde des petits qui sont maintenant de taille respectable. Ils pèsent peut-être quarante-cinq kilos ou plus. Elle va les chasser loin d'elle, afin qu'ils hibernent pour leur compte, parce qu'elle va mettre bas d'autres oursons. Ils naissent en février. L'ourse ne le sait pas. Ils naissent dans un petit sac. Dieu les amène à ouvrir eux-mêmes ces petits sacs; cela a l'air de petits sacs - de petits sacs en cellophane. Ils trouvent eux-mêmes leur chemin menant à leur mère profondément endormie. Elle n'a rien mangé depuis octobre, et nous sommes en février. Ils s'approchent et la tètent jusqu'à mi-mai. Quand elle voit pour la première fois ses oursons, ils sont déjà rondelets et pèsent peut-être cinq à sept kilos chacun. Ils la tètent. Comment elle obtient le lait - ça, c'est l'affaire de Dieu. Elle vit sur ses propres ressources et produit le lait pour les oursons. Mai si l'accouplement ne donne rien, si elle n'a pas d'autres oursons, alors elle ira à la recherche des oursons de l'année précédente et leur apportera des soins maternels tout l'été, parce que c'est un instinct que Dieu lui a donné. Elle doit être mère de quelque chose.

[97] Si une femme n'a pas de bébé de son mari, elle prendra un chien, un chat ou autre chose! Elle doit être mère de quelque chose. C'est sa nature. Mais, donner un enfant à son mari et l'élever pour le service de Dieu, c'est absolument contraire à sa conception. Si elle le faisait, elle en recevrait un tel affront de la Société des femmes de 1965 qui aiment le péché.

[98] C'est cela la vraie image d'une église moderne de nos jours. L'église moderne ne veut pas non plus autour d'elle de ces gamins de Actes 2:38, qui poussent des cris et parlent en langues. Elle ne veut pas de ces «Amen! Alléluia!» Voyons, avec un enfant pareil, elle serait aussitôt chassée de sa dénomination! S'il y en avait un comme cela dans une église, eh bien, on le jetterait immédiatement dehors, en disant: «Pourquoi permettez-vous de telles choses?»

[99] Ainsi, vous voyez, elle est enceinte de quelque chose, parce qu'elle met tout le temps des membres au monde. Mais, elle n'en veut pas qui crient et parlent tout le temps. (Actes 2:38) Elle pense que ce sont là des créatures misérables. Cela l'embarrasserait certainement, cela la ruinerait, de même que l'église représentée par la société cultivée, éthique, scientifique à laquelle elle appartient. Ils la jetteraient dehors au prochain concile. Elle ne doit pas avoir cela au milieu d'elle. Ainsi, elle ne veut pas être enceinte de la Parole, parce que C'EST LA SEULE ESPECE QUE LA PAROLE PUISSE METTRE AU MONDE!

[100] Née de l'Esprit de Dieu, Elle a l'Esprit de Dieu en Elle. Il n'y a pas d'intellectuels, de joigneurs d'église, de crédos, de cheveux courts, de visages fardés - il n'y a pas de telles choses dans tout le... Vous ne trouvez pas ça dans la Parole de Dieu. Vous y trouvez un enfant démodé, mais sanctifié et rempli du Saint-Esprit... né de l'Esprit de Dieu, poussant des cris, exaltant et louant Dieu. Tout cela la dépasse; elle ne veut pas cela. Oh, non, monsieur! vraiment pas.

[101] Que fait-elle alors? Elle met au monde une paire de chattes illégitimes (comme ils les appellent), au visage fardé, portant des shorts, une société de Jézabels. Je crois qu'ils les appellent des chattes. «Regardez, là-bas, cette chatte», disent-ils, ou quelque chose comme ça, vous savez. De par sa naissance, elle a été mariée ou unie à son premier mari, le premier Adam, par Eve la femme adultère, la première femme d'Adam. Vous dites : «Adultère»? Certainement, elle l'a été. Mais, oh, elle prétend que cet Adam, ce premier Adam est mort. «Oh», dit-elle, «certainement, il est mort depuis longtemps, et je suis née de nouveau. Maintenant, je suis certainement mariée au second Adam, Christ, la Parole.»

[102] Mais, remarquez ce qu'elle aime. Observez son amoureux! Si vous voulez voir de qui elle est amoureuse... La Parole dit une chose. «Mais,» dit-elle, «... mon église dit autre chose.» Alors, de qui est-elle amoureuse? Qui est son mari? Ses propres fruits prouvent ce qu'elle est. Exactement - cela montre ce qu'elle est.

[103] Remarquez qu'elle est d'abord née en Adam, parce que c'est sa naissance naturelle. Voyez, elle n'a jamais quitté cela. C'est un amoureux du monde. Elle prétend qu'elle est née en Christ, la seconde fois. Mais, remarquez, son amoureux est quand même Adam, parce qu'elle aime le monde.

[104] Autre - autre chose : remarquez quelle sorte d'enfants elle porte; cela montre qui est leur papa. Ou bien c'était le premier Adam, ou bien le second Adam. Si l'église met au monde un enfant du second Adam, il agit comme le second Adam, comme au jour de la Pentecôte. Ce sont là les véritables enfants du second Adam.

[105] Vous voyez? C'est vrai. De nature, ils sont comme lui et elle. Oui, monsieur. Ses filles à elle ont le visage fardé, des cheveux courts, elles portent des vêtements d'homme, des pantalons. La Bible dit qu'elle ne devrait pas le faire. Elle se coupe les cheveux, c'est une honte pour elle. Vous dites : «Taisez-vous avec ça.» - C'est ce que dit la Parole. Je fais seulement ressortir la nature. C'est ce qu'elle fait.

[106] Ses fils - les fils nés d'elle - s'appuient sur la culture, les études, sur certaines prétendues écoles bibliques... un grand collège considéré depuis longtemps comme une sorte d'incubateur couve des chercheurs dénominationnels, religieux comme Caïn, aussi illégitimes par rapport à la Parole que Caïn l'était! (C'est vrai.) Aussi illégitimes que Caïn! Assurément. Des chercheurs dénominationnels... Vous voyez ce que c'est?

[107] Dieu n'a jamais organisé des dénominations. Il S'est toujours opposé à cela, la Parole de même. Mais, eux s'y cramponnent. Alors, vous voyez ce qu'ils engendrent? Cela montre qui est leur papa et qui est leur maman - exactement, exactement. Aussi illégitimes que Caïn. C'est le genre d'enfant qu'il mit au monde par Eve. Ils s'éloignèrent de la Parole, et, alors, vous voyez ce qu'elle apporta? C'est exactement ce que l'église a apporté, la même chose. Je peux vous le prouver par la Parole. C'est de là que la culture et la civilisation sont venues, par Caïn. C'est exact. En effet, ils prétendent... Et ils - ils prétendent être fils de Dieu, mais ils sont de la descendance dénominationnelle, ce sont des élèves d'écoles dénominationnelles et tout le reste. Exactement. Rusés, intelligents; oh! la la! c'est ainsi qu'était le serpent, leur père! C'est vrai. Des prédicateurs aussi rusés et scientifiques que le fut Caïn. Voyez-vous? C'est exactement la même chose. Vous dites : «Frère Branham, est-ce vrai?» Prenez Genèse4:16 et vous le trouverez. Revenez une minute en arrière à Genèse 4:16 et vous verrez comment cela est arrivé. «Puis, Caïn s'éloigna de la face de l'Eternel, et habita dans la terre de Nod, à l'orient d'Eden. Caïn connut sa femme; elle conçut, et enfanta Hénoc. Il bâtit ensuite une ville, et il donna à cette ville le nom de son fils Hénoc.»

[108] Et, ainsi de suite, jusqu'à Tubal; ils furent des inventeurs d'instruments de musique etc. La civilisation vint par Caïn! C'est vrai - des bâtisseurs de villes, fabricants d'instruments. L'homme scientifique vint par Caïn, la semence du serpent.

[109] Maintenant, remarquez... le vingt-cinquième verset : «Adam connut encore sa femme.» Ainsi, il la connut une première fois et elle eut deux enfants. Sondez les Ecritures. Elle eut Caïn et Abel. Un acte et deux enfants. Vous dites...

[110] Il n'y a pas longtemps, on m'a dit que cela ne pouvait pas se faire... arriver. Nous avons pourtant un cas à Hollywood, juste... Hollywood. Nous avons en ce moment un cas à Tucson, devant le Tribunal. Une femme a donné naissance à un enfant de couleur et à un enfant blanc en même temps. On dit que ce n'est pas possible. Pourtant, elle peut avoir deux semences fertiles... Cela passe maintenant en tribunal. Je sais que ça peut être le cas chez les chiens Les animaux le peuvent. Elle est donc allée là-bas. L'homme blanc a dit : «J'entretiendrai mon propre enfant, mais pas l'autre.» Et la femme a confessé que ce matin là, elle avait vécu avec son mari, et l'après-midi du même jour avec l'homme de couleur. Et si c'est dans le... Le médecin a déclaré : «Si c'est dans l'espace de vingt-quatre heures, cela est possible, s'il y a là une semence fertile.» C'était le cas chez elle, et c'est exactement ce qui est arrivé ici. Caïn... Ce matin-là, Satan, le serpent... et, l'après-midi, Adam quand elle... Ainsi, elle eut deux enfants.

[111] «Adam connut encore sa femme» (pour la seconde fois), «et elle enfanta un fils...» Souvenez-vous, il n'est dit nulle part dans la Bible que Caïn fût le fils d'Adam. Il est dit qu'il était du malin.» Pas d'Adam, mais du diable.

[112] «Il connut sa... une seconde fois, et appe... comment sa... et eut un fils et l'appela du nom de Seth,» «Car, dit-elle, Dieu m'a donné... ce n'était pas le véritable fils) ... donné un autre fils à la place d'Abel, que Caïn a tué.» Ainsi...»Seth eut aussi un fils et il l'appela du nom d'Enosh... C'est alors que l'on commença à invoquer le Nom de l'Eternel.» Cela ne vient pas de la généalogie de Caïn, mais de la généalogie de Seth. Ainsi, Caïn est du malin. Voilà le serpent.

[113] Maintenant, remarquez, la Bible dit clairement ici que son premier mari doit être mort. Non seulement répudié, mais il doit être mort. Je viens de prêcher sur Mariage et Divorce, vous êtes tous au courant. Maintenant, je ne parle pas uniquement à cette assemblée-ci, mais à tout le pays. Très bien. Vous voyez ce qui est arrivé là dans «Mariage et Divorce» quand c'était...?... l'ouverture des Sept Sceaux a apporté la vérité là-dessus.

[114] Ainsi, pour être marié au second Adam, Christ, la Parole, vous devez par la mort, vous séparer de votre premier mari dénominationnel, car il n'y en a pas un seul qui puisse prendre toute la Parole de Dieu. Montrez-moi donc où il se trouve. «Oh!» dites-vous : «Le mien». Un autre dira que c'est le sien. Mettez-les ensemble et vous verrez que vous avez tous deux tort - dès l'instant où vous devenez dénominationnels. Lisez Apocalypse 17.

[115] Ainsi, vous voyez, vous devez être morts à cette chose. (Maintenant, je ne parle pas à cette assemblée locale, je parle à tout le pays). Vous devez être morts à votre premier mari. Si vous êtes unis à Christ et toujours mariés à une dénomination, vous êtes adultères! Vous êtes une Laodicée. Une église dans le pays... Nous suivons Jésus-Christ, la Parole. Pour faire partie de l'Epouse, vous devez être remariés à la Parole de Dieu, qui est Christ!

[116] «Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous...» Tant que vous êtes attachés aux traditions humaines des dénominations, vous êtes appelés, dans la Parole de Dieu, «adultères». Tant que vous recherchez des crédos dénominationnels, que vous appartenez à une église dénominationnelle qui nie la Parole, vous êtes adultères. C'est ce que la Bible dit. Jésus a dit : «Vous ne pouvez servir deux dieux à la fois. Vous servez, ou Dieu, ou Mamon.»Mamon, c'est le monde. «Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas en lui.» La Semence de Dieu ne peut pas être en lui, en même temps que l'amour de Dieu... que l'amour du monde. Lorsque la Semence de Dieu opère à travers vous, c'est-à-dire la Parole de Dieu, l'amour du monde ne peut pas s'y trouver en même temps. maintenant, où sont les cheveux courts, les shorts et les visages fardés? Eh bien, où sont ces choses?

[117] Vous ne pouvez être vertueux à l'égard de Christ, la Parole de Dieu, et en même temps servir une dénomination venant de l'homme. C'est contraire à la Parole. Paul l'a dit ici. «Où?» Dans Romains 7.

[118] Vous ne pouvez pas non plus engendrer des fils de Dieu de la Parole dans ce groupe dénominationnel illégitime. Vous ne le pouvez pas. Vous ne pouvez pas mettre au monde, à partir de votre incubateur, un fils de Dieu-Parole - je parle de l'église - bien que vous vous prétendiez très religieux. C'est ainsi qu'était Caïn, le fils d'Eve, la prostituée, il était très religieux. Il construisit des autels, offrit un sacrifice, paya ses dîmes et fit tout ce qu'un homme religieux peut faire, mais il ne garda pas cette Parole! Il lui manquait la révélation! Et la révélation est la seule chose... la révélation de la Parole.

[119] Qu'est-ce qu'une - qu'est-ce qu'une révélation? Jésus a dit : «Sur cette pierre, je bâtirai mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» La foi est une révélation, parce que la foi vous a été révélée. Abel, par la foi, offrit par révélation... par la foi, il offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn.

[120] Caïn croyait qu'ils avaient mangé des pommes. On a encore cette idée, mais ce n'était pas le cas! C'était un adultère, la semence du serpent. Et là, l'ouverture des Sept Sceaux l'a déclaré et prouvé. (Mon livre là-dessus vient de sortir. Je crois que nous en avons un millier d'exemplaires, maintenant). Voyez-vous? Remarquez, c'est scripturaire, de la Genèse à l'Apocalypse. Au temps de la fin, les deux arbres produisent leur semence révélant ce qu'ils sont.

[121] Nous y sommes aujourd'hui, exactement : Laodicée et l'Epouse, tout aussi clair qu'on peut le voir dans les Ecritures... cela s'étale sous nos yeux. Vous ne pouvez servir Dieu et Mamon. Vous ne pouvez être un chrétien vertueux, croyant dans la Bible, et vous associer à une affaire dénominationnelle. Vous ne pouvez simplement pas le faire en même temps. L'un doit être mort pour laisser l'autre vivre.

[122] Vous ne pouvez pas non plus porter le fils-Parole de Dieu. L'église ne peut pas non plus enfanter. Ils ne veulent pas d'un de ces enfants qui crient, parlent en langues et toutes ces choses. Ils - Vous ne pouvez pas agir ainsi dans une église dénominationnelle. Ils ne vous en voudraient pas. Ils ne les enfantent pas de cette manière là, ils les prennent, leur serrent la main et disent : «Si vous croyez, vous l'avez.» Du moment que vous mettez votre nom sur le livre, c'est tout ce que vous avez à faire! Voyez, ce sont - ce sont des enfants illégitimes pour la Parole - ils se prétendent pourtant religieux; ainsi, l'église est devenue enceinte de la sagesse et de la connaissance de Satan. Ils envoient leurs gens dans des écoles pour apprendre à dire : «A-a-amen» de la bonne manière. Ils apprennent à dire tout cela et à être très intellectuels. Qu'est-ce? C'est la fécondation du diable!

[123] Avec quoi Satan féconda-t-il Eve? Avec l'incrédulité vis-à-vis de la Parole, au profit d'intellectuels... de l'intelligence, et cela ruina toute la création. C'est exactement ce qu'elle a fait de la Parole aujourd'hui, l'église. Elle s'est rendue enceinte au contact d'écoles bibliques, de collèges et autres choses semblables... lecture, écriture, arithmétique; mais ils n'en savent pas plus au sujet de Dieu qu'un Hottentot au sujet d'une nuit égyptienne. Ils possèdent bien leurs credo, leurs livres de prière etc, mais ne connaissent rien au sujet de Dieu. Autrement, ils Le reconnaîtraient, lorsque la Parole est confirmée... Quand Dieu parla et donna des portions de Sa Parole à chaque génération, au fur et à mesure qu'elles se succédaient...

[124] Noé vint et prêcha à cette génération. Maintenant, que serait-il arrivé si Moïse était venu et avait dit : «Construisons une arche»? Il serait démodé. Mais, il était un prophète, il avait la révélation de Dieu - et, Dieu confirma que c'était la vérité. Il fit sortir les enfants d'Israël et fit apparaître devant eux la Colonne de Feu, qui confirma le prophète, et leur dit exactement ce qu'Il allait faire. Et Il le fit! Ils dirent : «Que Dieu ne parle pas, mais que Moïse parle, sinon nous mourrons.»

[125] Dieu dit : «Je ne leur parlerai plus comme cela, mais Je leur susciterai des prophètes et eux parleront.»

[126] Alors, Esaïe se tenant là, dit : «Une vierge concevra.» Un homme comme lui, à une époque où... Comment une vierge va-t-elle concevoir? «Un fils nous est né... un enfant nous est né, un Fils nous est donné. On L'appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père éternel. Il règnera sur le trône de Son père, David, et Son royaume n'aura pas de fin.»

[127] Comment cela allait-il arriver? Il ne le savait pas. Il exprima simplement ce que Dieu disait. C'est au-delà de toute imagination ou intelligence. C'est au-delà de toute recherche scientifique, c'est la Parole de Dieu.

[128] Maintenant, nous enseignons à nos étudiants séminaristes toutes sortes de théologies bibliques et des choses comme cela, de la théologie venant de l'homme. Un certain nombre d'églises est plongé dans cela; c'est une Laodicée, comme Dieu l'a prédit.

[129] Oh! la la! quand je regarde cela, cela me fait frissonner. Enceinte de concepts intellectuels : vous devez être un diplômé d'école secondaire, avant même de pouvoir entrer. Vous devez - devez passer devant un psychiatre, avant de pouvoir être ordonné. Pouvez-vous imaginer Pierre, Jacques et Jean se rendant chez un psychiatre? Souvenez-vous que les cent-vingt, là-haut, ne savaient même pas signer leurs noms. Les voyez-vous debout devant un psychiatre pour voir si leur... si leurs réflexes étaient bons etc? Ils avaient un réflexe, mais ce n'était pas un concept intellectuel ou de la recherche scientifique; c'était par la Puissance de Dieu. Lorsqu'Elle les frappait, ils ne savaient rien faire d'autre que ce que le Saint-Esprit disait de faire. Ils ne prêtaient attention à aucun intellectuel ou à ce que l'église pouvait bien dire, à ce que le sacrificateur, ou celui-ci et celui-là disaient; ils étaient animés de l'Esprit, des hommes qui ne craignaient rien.

[130] 1 Jean 2:15 dit : «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas en vous.» Alors, comment pouvez-vous être fécondés par la Parole de Dieu, alors qu'Elle condamne le monde, qu'Elle condamne Hollywood, qu'Elle condamne toute cette mode, qu'Elle condamne toutes ces réceptions, cette débauche et tout ce qu'ils font sous le manteau de la religion. Elle condamne cela!

[131] Comment la Parole peut-elle féconder une telle personne? Comment une femme aux cheveux coupés, au visage fardé, qui porte des shorts peut-elle... Comment un prédicateur peut-il aller au séminaire, regarder Actes 2:38, voir que dans la Bible personne n'a été une fois baptisé dans ces titres, et dire, ensuite, qu'il est fécondé par la Parole de Dieu? Il vous dit un mensonge! Il a vendu son droit d'aînesse. Il a commis adultère contre la chose même qu'il confesse. Il est répudié et divorcé.

[132] Dieu aura une Eglise vertueuse, une véritable EPOUSE! La Bible dit : «La Parole n'est pas en vous.» Alors, quel genre d'enfants portez-vous? Des dénominationnels. Il n'y a pas eu de mort pour vous séparer de votre premier amant.

[133] «Qu'est-ce que les Dupont vont penser, si je commence à crier et à parler en langues. Que vont-ils penser si je suis rebaptisé?» «Quel non-sens! Etes-vous marié aux Dupont? Etes-vous marié à l'église? Ou, êtes-vous marié à Christ, la Parole? Eh bien, c'est la raison pour laquelle elle porte encore ses enfants à lui.

[134] Quel genre d'enfants a-t-elle? Voici quelques-uns des noms qu'ils portent aujourd'hui : Cats, Beatles, Monsters, Rickeys, Rickettas. Cats, Beatles... Ce sont des membres d'église, assurément, des fils de Caïn, lesquels sont les fils de l'animal rusé - quelque doux qu'ils puissent être.

[135] Maintenant, examinez votre âme pendant un moment avec vos yeux spirituels. Regardez simplement autour de vous. Je m'adresse à tout le pays maintenant. Regardez juste quelques instants, vous autres du Branham Tabernacle; vous, dans les tabernacles de la côte Ouest, en Arizona, et... où que vous soyez; regardez-vous quelques minutes. Vous dites : «Ce message que vous prêchez, frère Branham, est faux.» Regardez-vous un petit peu! Laissez le Saint-Esprit sonder votre esprit par la Parole... vous serez alors d'accord avec le Message.

[136] Laissez Christ, la Parole ointe, sonder votre conscience. Laissez-Le entrer en vous. Voyez si cela est juste ou pas. Ce n'est qu'une chose ou deux, alors qu'il y en a des centaines.

[137] La Bible est-elle d'accord avec une femme qui se coupe les cheveux? La Bible croit-elle... est-elle d'accord avec le baptême aux trois noms : Père, Fils et Saint-Esprit? Non, il n'existe rien de tel. La Bible est-elle d'accord avec une femme qui porte des vêtements d'homme? Prenez simplement ces trois choses-là, alors qu'il y en a des centaines d'autres. Examinez-les à la Lumière de la Parole de Dieu.

[138] Vous dites : «Je suis un membre d'église.» Caïn l'était aussi; Eve aussi. La Bible prédit que dans les derniers jours, Laodicée serait pareille. Laissez le Saint-Esprit sonder votre conscience, et vous serez d'accord avec Daniel 5:12; lorsque la reine vint devant Belschatsar et dit... Elle découvrit que Daniel, un prophète, se trouvait parmi eux et qu'il dissipait les doutes.

[139] Laissez le Saint-Esprit; Il est le prophète du jour. Laissez-Le entrer dans votre cœur maintenant et comparez cela avec la Parole de Dieu; alors, les doutes au sujet du Message seront tous dissipés. «Il dissipe tous les doutes.» Vous découvrirez que c'est exactement en accord avec la Parole pour ce jour. Vous ne pouvez prêcher aujourd'hui le message de Luther! Il s'y trouve; mais ce sont les pieds. Vous ne pouvez prêcher Wesley! Vous ne pouvez prêcher la Pentecôte! Nous sommes bien au-delà. Ils sont tous devenus une dénomination et sont morts. Ils sont la tige. La tige poussa avec la feuille au premier stade de l'Eglise. Cela ne ressemble pas au grain primitif, le blé qui pénétra dans le sol.

[140] En deuxième lieu apparut le pollen. Cela ne ressemble toujours pas au grain. Cela se rapproche. Il ressemble davantage au vrai grain. Mais, les feuilles ne ressemblent sûrement pas au grain qui a pénétré dans le sol. Il est porteur de la vie qui était dans le grain. Mais, qu'a-t-il fait? Il est devenu une dénomination, comme le reste de la nature - c'est identique. Et, il est mort.

[141] Puis, observez, la vie a continué à monter dans l'épi. Toute une série de petits - petites boules sont accrochées à lui. On dirait qu'il y a de petits grains là-dedans. Cela a l'apparence du vrai grain, mais ce n'en est pas. Puis, cela passe dans la balle et qu'est-ce que cela produit? Une balle.

[142] Maintenant, prenez un grain de blé. Lorsque le blé commence à croître - comme Jésus l'a dit, «le grain de blé» - prenez ce grain de blé et ouvrez-le. Détachez-le de la tige et observez. Vous dites : «Nous avons un grain de blé!» Faites attention! C'est tout à fait comme le grain, mais il n'y a pas le plus petit grain là-dedans. Ce n'est que la balle. Ce sont les pentecôtistes. Une telle ressemblance que Matthieu 24:24 dit : «... Cela séduirait, dans les derniers jours, les élus eux-mêmes, si c'était possible.» Mais, si vous retirez la balle, partie après partie, vous n'avez pas un seul grain. Le grain est tout au fond. Voyez-vous? Et, alors, la vie sort de cette dénomination et entre dans le grain.

[143] Alors, qu'arrive-t-il? Lorsque le grain commence à croître, à grossir et à prendre forme, la dénomination s'en sépare.

[144] Pourquoi n'avons-nous pas de dénomination à partir de ceci? Il n'y en aura jamais. C'est le grain. Cela ne peut pas aller plus loin. Nous sommes à la fin des temps.

[145] Qu'a-t-il à faire maintenant? Reposer dans la présence du soleil, afin de mûrir. Exactement. La Parole doit mûrir dans votre cœur pour produire et vivre ce dont nous parlons. Oui, monsieur, alors vous n'aurez plus de doute si vous laissez le Saint-Esprit vous le révéler. C'est ce que la reine dit au sujet de Daniel.

[146] Vous dites peut-être : «Qu'est-ce que tout cela a à faire avec le Thanksgiving. De quoi êtes-vous en train de parler, frère Branham? Voici qu'il est 21h moins le quart et vous n'avez toujours rien dit au sujet de Thanksgiving.» Quel message bien à propos, selon moi! Oui, vraiment!

[147] Les pères pèlerins étaient très reconnaissants de leur nouveau mode de vie, étant séparés de la vieille dénomination anglaise et de ses crédos. Ils pouvaient se marier à la nouvelle Parole ointe pour leur âge. C'est juste. La nouvelle Parole ointe pour leur âge.

[148] Nous pouvons être reconnaissants d'être des pèlerins comme Abraham, nous nous sommes séparés des choses du monde et de tout ce qui lui est lié. Abraham était un pèlerin. Dieu nous a séparés de toutes les religions mortes - je m'adresse à tout le pays maintenant - de tous les crédos morts, pour entrer où? Il nous a séparés et a ouvert pour nous un nouveau pays, un nouveau Message pour ce jour.

[149] La Pentecôte s'est desséchée et est morte. Comme Luther, Wesley et les autres, ce n'est plus rien d'autre que des églises liées ensemble. Il y a encore de braves gens là-dedans qui doivent être... qui doivent sortir.

[150] Qu'a-t-Il fait? Il a ouvert les Sept Sceaux du dernier Message. L'avez-vous remarqué? Les Sept Sceaux; tous les mystères des Sept Ages de l'Eglise étaient scellés de sept Sceaux. Les réformateurs n'ont pas eu le temps de le faire à leur époque. Ils ne vécurent pas assez longtemps. Mais cette révélation bénie des Sept Sceaux nous a été donnée en ces derniers jours, sur base d'une prophétie qui a été accomplie en Arizona.

[151] Ce jour-là, combien j'ai demandé à Dieu : «Que veux-Tu faire de moi, ici, dans ce désert?» Saviez-vous que Moïse écrivit le Nouveau Testament, ou plutôt l'Ancien Testament? Certainement - les quatre premiers Livres font connaître les lois etc! Genèse, Exode, Lévitique et Deutéronome - il écrivit l'Ancien Testament. Pour cela, il dut quitter tous ses associés et ses bien-aimés pour se rendre au désert.

[152] Paul écrivit le Nouveau Testament. C'est vrai. Il écrivit les Romains et... les Romains et les autres épîtres en passant par Hébreux et Timothée, et ainsi de suite. Et, pour cela, il dut s'isoler et se rendre en Arabie dans un désert pendant trois ans et recevoir la révélation de Dieu. «Oh,» dites-vous : ... «qu'en est-il de Matthieu, Marc, Luc, Jean?» C'étaient des scribes qui rapportèrent simplement les actions de Jésus, tandis que Paul s'isola pour rassembler la Parole. C'est vrai.

[153] Ainsi, voyez, s'il a fallu qu'ils aillent au désert, loin de leurs bien-aimés... Souvenez-vous de «Monsieur, quelle - quelle heure est-il?» Combien l'ont entendu? Qu'ils disent «Amen». Est-ce exact? Ainsi, en ces derniers jours, nous avons reçu la révélation du Message du Seigneur Dieu en vue de réunir Son Epouse. Cela n'a été promis à aucun autre âge, si ce n'est à celui-ci.

[154] Malachie 4, Luc 17:30, Jean 14:12, Joël 2:38, ces promesses, c'est exactement comme dans le cas de Jean-Baptiste quand il s'est identifié dans les Ecritures. Jésus S'était identifié. Qu'a-t-on dit? «Que ce genre de personne disparaisse d'ici. Jean n'est qu'un sauvage.» L'église n'était pas en mesure de recevoir cela. Cela constitue un modèle. L'église ne sera pas non plus en mesure de Le recevoir aujourd'hui.

[155] Mais, ce sont les Elus que Dieu appelle. Les Elus le savent. Il appelle l'Epouse vertueuse, la Parole, l'Eglise du dernier jour, la Dame Elue de notre Seigneur Jésus-Christ, la Parole. Si Jésus est la Parole... Combien croient cela? Très bien. En outre, l'Epouse est toujours une partie de l'Epoux; ainsi, l'Epouse ne sera pas une dénomination. Elle devra être la PAROLE MANIFESTEE pour être l'Epouse de Christ. Il a promis de le faire. Il a dit comment Il le ferait.

[156] Il n'abandonne jamais Son modèle. Il l'a toujours fait d'après le modèle. Il l'a fait chaque fois d'après le modèle. Il le fait à nouveau. Dans les derniers jours, Il appelle Son Epouse vertueuse à sortir. La jolie Rebecca attendant son Isaac. Quelle période magnifique!

[157] Cela met en lumière les deux Livres qui vont vous sembler mystérieux, lorsque vous lirez l'Exposé des Sept Ages de l'Eglise. Les deux Livres - le Livre de Vie... L'un dit que votre nom une fois inscrit, il ne sera jamais effacé, et l'autre, qu'Il peut enlever votre nom du Livre de Vie. Ceci le met parfaitement en lumière. (Je vais peut-être m'arrêter quelques minutes sur quelques notes et prendre cela avant que nous terminions.)

[158] Pour Dieu, la vie est une chose sacrée; elle est enregistrée dans un Livre. Dieu est l'Auteur de la Vie, le croyez-vous? Notre vie naturelle n'est qu'une perversion. On devrait vraiment commencer avec la vie correcte. Mais, elle est pervertie par la naissance naturelle.

[159] Lors de la première vie ou de notre première union... A votre naissance, vous avez été unis à une vie naturelle. Un acte naturel, un être humain naturel... Etant unis... Un homme et une femme ont été unis dans un acte sexuel qui a produit la vie à votre naissance, et cela est lié au péché et à la mort!

[160] Comment pouvez-vous manquer de voir la semence du serpent? Si vous considérez la femme, un sous-produit... Il n'y a pas d'autre femelle comme elle, faite dans ce but; celui d'être séduite. Dieu savait... S'Il n'avait pas su la fin dès le commencement, Il ne serait pas Dieu. S'Il n'est pas infini... S'Il n'est pas - s'Il ne peut pas être infini sans être omniscient, omniprésent, savoir toutes choses, être éternel... Ainsi, Il savait toutes choses et Il dut faire cette femme. L'homme n'avait pas de femme. La femme et l'homme étaient une seule et même chose. Il avait en lui un esprit à la fois féminin et masculin. Il dut séparer... prendre un sous-produit après que toute la création eut été faite. Il n'existe aucune femelle créée par Dieu, dans la création originelle, qui puisse faire une chose pareille. Elle fut faite ainsi pour faire cela. Il savait qu'elle le ferait. S'Il ne l'avait pas su, Il ne serait pas Dieu.

[161] Mais voyez, les attributs qui sont en Dieu devaient être manifestés. Il - Il devait être un Sauveur. En faisant toutes choses parfaitement, de la manière dont Il l'avait fait, rien n'aurait pu être perdu. Oh, ne soyez pas des enfants! Soyez des hommes et des femmes! Nous sommes à la fin de la route.

[162] Remarquez : c'était la nature liée à la mort. Votre premier mari qui avait autorité sur vous, c'était votre nature par la naissance naturelle. Naturellement, vous aimez le monde, parce que vous êtes mondain, faisant partie du monde. Est-ce exact? Vos désirs étaient par nature d'aimer le monde dont vous êtes une partie. Vous êtes une partie de la nature. Le croyez-vous? C'est votre nature. C'est la raison pour laquelle vous devez naître de nouveau. Vous devez vous en séparer. Vous devez mourir à ce premier mari. Vous ne pouvez pas vivre avec... Vous ne pouvez pas simplement dire : «Eh bien, je divorcerai d'avec lui et j'attendrai simplement qu'il meure.» Non, monsieur. Pas de lettre de divorce. Il est mort! La nature du monde doit mourir! Toute empreinte de lui doit mourir! Vous devez à nouveau vous unir à une autre nature. Votre nom, celui de votre première nature, est lié à votre naissance et a été inscrit dans le Livre de Vie et tous vos actes y ont été aussi inscrits. Tout ce que vous avez fait avec cette nature a été mis dans un Livre appelé Livre de Vie.

[163] Remarquez, dans Daniel, lorsqu'Il s'avança vers l'Ancien des jours dont les cheveux étaient blancs comme de la laine... Des myriades de myriades vinrent avec Lui pour Le servir, l'Epouse. Et alors, les livres furent ouverts, de même qu'un autre Livre, qui était le Livre de Vie. Voyez-vous? Des Saints s'y trouvent déjà, l'Eglise, l'Epouse. Hein? Un autre Livre fut ouvert, c'était le Livre de Vie.

[164] Bien vous... Mais, lorsque vous avez été séparés de cette union par une mort spirituelle, vos désirs naturels de vous couper les cheveux, vos désirs naturels de porter des shorts, de vous farder, votre désir naturel d'être intellectuel, brillant, de savoir quelque chose mieux que l'autre... C'est ce qu'Eve voulait. C'est exactement ce qu'elle voulait. Vous dites : «Eh, gringalet, prédicateur à la noix, lève-toi et dis-moi... Moi, j'ai mon diplôme de docteur en philosophie et en...» Chaque fois que vous en ajoutez un, cela ne fait que vous éloigner davantage de Dieu. C'est juste... C'est vrai.

[165] Voyez, c'est ce qu'Eve désira. Elle fut enceinte de cela. C'est ce qu'est l'église aujourd'hui par les écoles bibliques et les intellectuels; mais, voyez, chacun est en désaccord avec l'autre. Un beau gâchis! Exactement ce que la Bible disait : une Babylone! L'Epouse connaît sa position. Elle est très peu nombreuse. Il n'y aura pas beaucoup de sauvés, juste très, très, très peu. Vous dites : «Eh bien, on a dit des milliers.» Oui, mais ils viennent aussi des deux mille ans écoulés, de chaque âge. Chaque... L'âge de Luther et son groupe - puis ils moururent et devinrent une dénomination. Puis Wesley, ensuite vinrent les Pentecôtistes etc. et toutes ces petites ramifications des Baptistes, Presbytériens, Méthodistes, Nazaréens, Pèlerins de la Sainteté et ainsi de suite.

[166] Voyez, tous ont bifurqué depuis là, comme le fait une feuille. Mais vous vous souvenez, lorsqu'Elle est tombée, c'est alors que le grain a commencé à mûrir; tout ce qui était dans cette tige doit mourir. Alléluia! Ne voyez-vous pas où nous en sommes? La Vie est à nouveau dans le grain! Qu'est-ce? Exactement comme le Grain qui est descendu dans la terre!... Le même Jésus sous la forme de l'Epouse. La même puissance, la même Eglise, la même chose, la même Parole...

[167] La même Parole a été aspirée et Elle a traversé ceux-ci, pour arriver finalement à la tête. Et toute cette Vie qui passa par là ramassa Son peuple et maintenant, Elle arrive à la tête pour l'ENLEVEMENT! (Je parlerai de cela demain soir où le soir suivant, Dieu voulant). Lorsque vous vous êtes séparés de votre première union par une mort spirituelle... Maintenant, vous êtes nés de nouveau ou remariés dans une nouvelle union spirituelle pour,... non pas à une vie naturelle touchant aux choses du monde, mais pour la Vie Eternelle. Ce Germe qui était en vous au commencement vous a retrouvé.

[168] Votre vieux livre s'en est allé avec votre vieille union. Maintenant, votre nom dans votre vieux... dans votre... a été transféré. Maintenant, vous direz : «Voulez-vous me dire que mon vieux livre...?» Dieu l'a jeté dans Sa mer de l'oubli. Vous êtes parfaits devant Dieu.

[169] Maintenant, votre nom est dans le nouveau Livre, non pas dans le Livre de Vie, mais dans le Livre de Vie de l'Agneau - ceux que l'Agneau a rachetés. Pas le vieux livre de votre union naturelle, mais vous êtes une nouvelle Epouse. ALLELUIA! Votre nouvelle Vie dans le Livre de Vie de l'Agneau - votre attestation de mariage, ALLELUIA! C'est à cela que votre véritable Germe éternel se rattache depuis le commencement.

[170] Maintenant, vous n'êtes pas seulement pardonnés, mais vous êtes justifiés. Oh, gloire! Justifiés. Romains 5:1 dit : «C'est pourquoi, étant justifiés par la foi...» Regardez la signification de ce mot. Il ne veut pas dire «pardonné». Le mot veut dire «justifié». Il ne veut pas dire que vous êtes pardonnés. Par exemple, vous apprenez que je me suis enivré et - et que j'ai fait de vilaines choses, etc; alors, vous venez me dire... Vous découvrez que je ne les ai pas faites, alors, vous venez me dire : «Frère Branham, je vous pardonne!» Vous me pardonnez? Je ne l'ai jamais fait! Voyez-vous?

[171] Maintenant, si je l'ai fait, je suis coupable. Mais vous pourriez me pardonner, alors, je ne serais plus coupable. Cependant, je ne serais pas justifié pour autant, car je l'ai quand même fait. Mais, avec le mot justifié, c'est comme si vous ne l'aviez jamais fait. Amen. On n'en tient pas compte du tout. Comment cela se peut-il? Dans le Livre de Dieu de la mer de l'oubli, votre vieux livre et votre mariage sont dissouts par divorce; par la mort, ils n'existent plus et ne sont même plus dans le souvenir de Dieu! Amen! Vous êtes justifiés. C'est pourquoi, étant justifiés...» ...il y avait accusation... Vous étiez accusés, mais c'est comme si vous ne l'aviez jamais fait! La vieille union est dans la mer de l'oubli de Dieu. Premièrement, vous n'avez pas été mariés. Lui, l'Epoux a porté votre honte Lui-même, pour vous, à votre place. Il a pris votre place, car vous étiez prédestinés à être à Lui, à faire partie de Son Epouse, avant la fondation du monde. La Bible le dit. Vous êtes la Semence prédestinée.

[172] Comment en êtes-vous venus à faire ceci? Vous y avez été entraînés par votre premier mariage, à cause de votre parente adultère, Eve. Ce n'est pas votre faute. Par votre naissance naturelle, vous êtes issus d'Eve, qui commit adultère. C'est la raison pour laquelle vous êtes nés adultères. Vous étiez un pécheur, pour commencer. C'est vrai. Vous avez été séduits. Vous n'aviez pas... non, ce n'est pas votre faute. Vous ne l'avez jamais fait, parce que ce petit Germe qui était en vous, devait vous représenter avant la fondation du monde. Dieu mit votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau.

[173] C'est comme mon histoire du petit aigle - vous l'avez déjà tous entendue. Une poule... un vieux fermier voulut une fois faire couver une poule. Il n'avait pas assez de poules... d'œufs à mettre sous la poule, alors il trouve un œuf d'aigle et le met sous elle. Lorsque l'aigle naquit, pour les autres c'était le poulet le plus drôle. Le petit aigle suivait la poule qui faisait : «Kot, kot-kot-kot.» Mais le petit aigle se disait : «Je ne sais pas ce que cela veut dire, mais je vais quand même la suivre.»

[174] Il alla dans la cour de la ferme et se mit à gratter sur le tas de fumier, et elle faisait : «Kot, kot-kot-kot. C'est bon. C'est bon. Joins-toi à nous.» Et c'est ce que... Le petit aigle... il ne pouvait pas manger de cette saleté. Il - il continuait à aller avec les poulets parce qu'il ne savait pas, il ne savait que faire. Alors, elle allait plus loin et elle prenait ceci et cela et le petit aigle devait bien l'avaler. Il ne savait pas s'y prendre. Il voyait tous les poulets se comporter ainsi, mais en lui il y avait quelque chose de différent. Il n'aimait pas ça.

[175] Ainsi, un jour, sa mère se rendit compte qu'elle avait pondu deux œufs. Elle partit alors à la recherche de l'autre. Elle vola dans les alentours, cherchant, comme le fait le glorieux Saint-Esprit. Un jour, elle survola la cour de la ferme, cette dénomination. Elle regarda en bas, et elle vit son bébé. Elle poussa un cri. C'était la voix de quelque chose qui fit écho en lui. «Oh, ça sonne juste!»

[176] Oh, laissez un germe, véritablement prédestiné - prédestiné par Dieu - entendre la Parole de Dieu : c'est de la musique pour lui! Il sait que c'est la vérité. De toute façon, il était fatigué de cette popote dénominationnelle : «Joins-toi à nous. Viens avec nous. Nous avons une manifestation sociale. Nous avons ceci, nous avons...» Cela ne sonnait pas juste pour le petit aigle.

[177] Elle dit : «Fils, tu n'appartiens pas à ce groupe. Tu m'appartiens; tu es à moi.»

[178] Il dit : «Maman, cela me paraît réel. Comment vais-je faire pour sortir d'ici?»

[179] «Saute simplement; je t'appartiens. C'est tout ce que tu as à faire.» Si la Parole ointe de Dieu est confirmée devant tout homme qui est né pour être un fils de Dieu, et ayant en lui le Germe prédestiné pour cette heure, il verra le Message de Dieu, aussi vrai qu'il y a un Dieu au ciel.

[180] Martin Luther Le vit en son temps. Wesley de même. Le Pentecôtiste de même. Maintenant, qu'en est-il de vous? Ils sont entrés dans les dénominations. Voici, la Parole condamne cela et vous dit exactement ce que nous devons avoir aujourd'hui. Malachie 4 et toutes ces autres promesses pour l'heure. Que voyez-vous? Que regardez-vous? Amen!

[181] Nous y voici. L'Aigle véritable est ici. «Mes brebis connaissent Ma voix; elles ne suivront pas un étranger.» C'est que cela a été mis là par prédestination. Vous avez été prédestinés à être un fils de Dieu. Vous étiez en Dieu avant la fondation du monde. Vous êtes seulement manifestés en ce jour pour Son honneur et Sa gloire. Comment pouvez-vous le faire sans honorer Sa Parole et vous en tenir à chaque Parole de Dieu...?... Oui, Monsieur, vous êtes une partie de cette Parole par prédestination, parce que, regardez, ce Dieu est la Parole. Vous le croyez? Alors, s'il a toujours été la Parole...

[182] Au commencement était la Parole; si la Parole était Dieu, alors vous étiez en Dieu. La Parole, le rôle que vous devez jouer était en Dieu, avant la fondation du monde. Il vous voyait, Il vous connaissait, Il vous prédestinait à cela. Je vous le dis: de même que cet aigle reconnut cette voix, un véritable chrétien né de nouveau reconnaît la Voix de Dieu parlant à travers la Parole, lorsqu'il La voit ointe et confirmée.

[183] Regardez, il leva les yeux. Il ne vit plus cette vieille poule qui faisait : «Kot, kot... joins-toi à nous, viens ici, va là, va ici, va là.» Il vit un être comme il voulait en être un, qui planait dans les airs, qui criait librement tout haut là-bas, au dessus des vautours et des choses de la terre. Alléluia! Il voulait être cela parce que c'était en lui.

[184] Et un homme qui est né de Dieu, un fils de Dieu doit avoir la nature de Dieu. Il doit être comme Dieu. Il honore Dieu. Il est une partie de la Parole de Dieu.

[185] Et en ces derniers jours où cette Epouse prend forme ayant exactement la même puissance que la Sienne au commencement... Il a traversé ces organisations etc, et en est sorti, pour entrer dans l'Epouse... Il ne peut être rien d'autre que cela.

[186] Ces Juifs, de leur temps, auraient dû Le reconnaître lorsqu'ils virent cela manifesté devant eux, comme l'avait annoncé un prophète. Il dit : «Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si je ne fais pas les œuvres de Mon Père, ne Me croyez pas, mais si vous ne pouvez Me croire, croyez du moins à cause des œuvres que J'ai faites.»

[187] Ils dirent : «Nos pères ont mangé de la manne dans le désert pendant quarante ans. Nous savons où nous en sommes.»

[188] Il dit : ... «Et ils sont tous morts.» C'est-à-dire séparés pour l'éternité; tous moururent. Il y en eut seulement trois... Deux pour un million, ou plutôt deux millions. Cela fait un sur un million.

[189] Eh bien, lors d'une insémination du sperme du mâle dans la femelle, il y a généralement un œuf fertile. Il y a un œuf, un germe qui est fertile. Avez-vous déjà vu l'hybridation chez le bétail? Remarquez, il y a un million d'œufs; il y a un million de germes; et ils sont lâchés ensemble dans l'utérus, au moyen d'un tube et c'est là qu'ils se rencontrent. L'un d'eux est un œuf, un million d'œufs, un million de germes. Il n'y a là qu'un œuf fertile. Il n'y a qu'un germe fertile. Tous sont vivants. Vous pouvez observer ces petits veaux qui se battent là, si minuscules que vous pourriez les mettre sur une allumette. Démos et les autres sont à l'écoute ce soir, et il se rappelle quand on vit... quand il m'emmena - m'emmena pour me montrer comment ça se passait, dans ces éprouvettes. Juste de quoi mettre sur la tête d'une allumette, et il y avait des milliers de petits veaux et de bœufs là-dedans, mais un seul parmi eux pouvait vivre. Un seul parmi eux. Or, il y en a beaucoup à cet endroit. Mais vous pouvez e remarquer un qui va passer par-dessus ce germe et venir ici, tandis qu'un œuf fera de même et bientôt ils se rencontreront; et les autres meurent. Pourtant, ils sont vivants, mais ils meurent! Parce qu'il y a quelque chose... Quelqu'un a rendu celui-ci fertile et a choisi également celui-là. C'est la prédestination, mon frère. Oui, Monsieur!

[190] Dieu doit déterminer si ce sera un garçon ou une fille, un rouquin, un noiraud ou autre. C'est déterminé par Dieu. Pour moi, c'est plus mystérieux qu'une naissance virginale. Mais remarquez, les autres meurent.

[191] Deux millions de personnes sortirent, chantèrent, crièrent et firent tout le reste, parlèrent en une autre... non, ils ne parlèrent pas en langues, mais ils crièrent et - et donnèrent gloire à Dieu; ils dansèrent le long de la mer et firent tout comme les autres. Mais, il y en eut deux seulement qui entrèrent dans le pays de la promesse: Caleb - Caleb et Josué - seulement deux. C'est-à-dire un sur un million. Il y en a un sur un million dans la naissance naturelle. Chacun d'eux prit part à la même bénédiction. Oh, vous, Pentecôtistes, j'espère que vous ne vous réveillerez pas trop tard. Un sur un million.

[192] Regardez, il est censé y avoir cinq cent millions de soi-disant chrétiens dans le monde, aujourd'hui. Par conséquent, si Jésus venait, seuls cinq cents iraient avec Lui, si cette statistique est juste. Eh bien, il y en a davantage qui disparaissent chaque jour dans le monde, sans qu'on en sache rien.

[193] «Je comprends», dirent les scribes... Vous savez que le... «Pourquoi les scribes disent-ils que - qu'Elie doit venir premièrement?» demandèrent-ils à Jésus.

[194] Il répondit : «Elie est déjà venu et vous ne l'avez pas reconnu.» Voyez-vous? Il fit exactement ce que les Ecritures avaient dit qu'il ferait. «Ainsi, le Fils de l'homme doit souffrir...»

[195] Ils ne Le reconnurent pas. Pourtant, ils étaient tous à l'église, tous prétendaient être vivants. Et vous dites... Cependant, un vrai chrétien, né de nouveau, un vrai serviteur de Dieu, s'il entend cette Parole de Dieu, il sortira de toutes les dénominations pour venir dans le terrain vraiment fertile de la Parole, dans ce champ d'enseignement. Il le fera. Je ne sais pas comment, mais Dieu a prévu que ce serait ainsi.

[196] Vous étiez dans la séduction au commencement par votre premier mariage. Maintenant, vous savez ce qui est vrai. C'est ce que j'ai dit au sujet du petit aigle... Lorsqu'il entendit la Voix de l'Epoux, il s'Y dirigea... - la Parole de Dieu ointe et confirmée pour les derniers jours. Noé fut la Parole confirmée pour son temps. Le croyez-vous? Eh bien, son message ne marchera pas aujourd'hui.

[197] Moïse fut la Parole confirmée de son âge. Le croyez-vous? Cela ne marchera pas maintenant.

[198] Jésus était... Jean fut la Parole confirmée. Le croyez-vous? Cela ne marcha pas du temps de Jésus. Certainement pas. Non, Monsieur, la loi et les prophètes ont subsisté jusqu'à Jean; depuis lors, le Royaume des cieux...

[199] Les apôtres, ceux qui exposèrent la Bible... Voici Luther pendant la Réforme; ses déclarations selon lesquelles... son église ne marche pas aujourd'hui. Celle de Wesley non plus. Celle des pentecôtistes non plus. Cela marchait de leur temps, mais ceci est un autre jour : c'est l'ouverture des Sept Sceaux. Je sais que cela vous paraît étrange, mais Dieu l'a confirmé si parfaitement qu'il n'y a pas - pas de question à ce sujet, c'est absolument parfait.

[200] Je n'apporte pas cela à l'assemblée locale d'ici. Je parle aux gens de tout le pays. Vous voyez? Agissez à votre guise.

[201] Remarquez maintenant. La Parole ointe de ce jour, dont vous êtes une partie par prédestination, aussitôt que vous... Lorsque vous avez entendu cela, vous avez su immédiatement que vous étiez un aigle, vous avez réalisé que vous n'étiez pas, pour commencer, un poulet dénominationnel. Vous saviez qu'il y avait là quelque chose de faux. Il y a quelque chose de faux, c'est vrai, car vous savez que dès le départ, vous avez été pris au piège, là-dedans.

[202] Lui, l'Epoux, prit votre honte et la mit dans la mer de l'oubli par le lavage de l'Eau de la Parole et le Sang de Vie. C'est ce que la Bible dit.

[203] Le premier mari auquel vous avez été mariés, le monde... l'Epoux oint, qui vous prédestina, vous a lavés par le lavage d'eau par... l'église?... Cela ne sonne pas juste, n'est-ce pas? Vous pourriez trouver cela dans l'almanach, mais pas dans la Bible de Dieu. - Mais, par le lavage d'eau, par la Parole! Et la Parole... Voyez-vous? Vous êtes parfaitement justifiés, comme si vous ne l'aviez jamais fait au commencement.

[204] Ceci est maintenant mon Message à l'Eglise alors que vous... alors que nous allons terminer la retransmission dans une minute. Vous êtes debout, si vous vous tenez sur la Parole de Dieu et avec la Parole de Dieu, c'est-à-dire avec chaque amen, chaque iota, chaque trait de lettre. Quelle est votre position? J'essaie de vous dire : Dégagez-vous de cette balle et venez ici dans le blé, où vous pourrez mûrir sous le soleil. J'entends la moissonneuse qui arrive. Vous êtes parfaitement justifiés, comme si vous ne l'aviez jamais fait auparavant. Alléluia! Vous parlez d'un Thanksgiving! Je me sens vraiment bien. Je suis plus reconnaissant pour cela que pour tout ce que je connais d'autre. Vous êtes l'Epouse pure, vertueuse, sans péché, du Fils du Dieu vivant. Tout homme et toute femme qui croit chaque Parole de Dieu, lavé dans le Sang de Jésus-Christ et qui est né de l'Esprit de Dieu, lavé dans le Sang de Jésus-Christ et qui croit chaque Parole de Dieu, est comme s'il n'avait jamais péché auparavant. Vous êtes parfais. Le Sang de Jésus-Christ...

[205] Comment pouvez-vous... Si un homme... Si j'étais censé mourir demain matin et qu'un homme prenne ma place, je n'aurais pas à mourir pour ce péché, parce que quelqu'un a pris ma place... Ainsi, Jésus, la Parole, a pris ma place. Il est devenu moi, afin que... un pécheur, afin que je puisse devenir Lui, la Parole. Amen! Laissez-moi Lui rester fidèle, pas à l'église - à la Parole. Amen!

[206] Oh, cette union spirituelle de Christ dans Son Eglise, maintenant... lorsque la chair devient Parole et que la Parole devient chair, manifestée, confirmée - juste ce que la Bible a dit qu'il arriverait en ce jour. Cela se produit jour après jour. Oh, cela s'accumule si vite dans ces déserts... et des choses se passent, à tel point que je n'arrive même pas à suivre. Nous sommes proches de la venue de Jésus, qui vient s'unir à Son Eglise, quand la Parole devient la Parole.

[207] L'appel du Saint-Esprit qui sonde les cœurs... Vous êtes parfait. Vous n'avez jamais péché pour commencer. Dieu ne sait même pas... c'est dans la mer de l'oubli. Vous ne l'avez jamais fait. Vous avez été accusé de cela par l'accusateur, mais en fait, dès le début, vous étiez prédestiné à être un fils ou une fille de Dieu. Vous vous tenez là, lavé et votre vieille lettre de divorce a été rejetée - et enterrée - inexistante, même dans la pensée de Dieu. Vous êtes l'Epouse vertueuse de Christ, lavée dans le Sang de Christ, le Fils de Dieu précieux, vertueux, sans péché, ayant une Epouse-Parole pure, sans mélange, qu'Il a lavée par l'Eau de Son propre Sang devenu chair et manifesté, afin qu'Il puisse vous prendre vous qui avez été prédestinés, tout comme lui, depuis le sein du Père, avant le commencement.

[208] Il était ce grand attribut de Dieu appelé Amour. Quoi que vous soyez, vous êtes serviteurs de Dieu. Quoi que Dieu veuille que vous fassiez, quelle que soit votre place...Dieu a placé dans l'église des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs. Il a agi ainsi en vertu de Sa propre prédestination. Et vous étiez cela au début. Votre premier mariage a été annulé. il était... Vous ne l'avez jamais fait pour commencer parce qu'une seule chose pouvait le faire et c'était que Dieu, Lui-même, prenne votre place en la personne du Fils de Dieu, Jésus-Christ, et vous lave par l'eau... le lavage d'eau par la Parole. La Parole - pas la dénomination. La Parole vous a lavés. Mais si vous ne voulez pas vous tenir dans l'Eau de la Parole, comment allez-vous être lavés? Vous êtes encore aussi tachés qu'Eve.

[209] «Oh, Agneau Bien-aimé, agonisant, Ton sang précieux ne perdra jamais de Sa puissance jusqu'à ce que toute l'Eglise rachetée de Dieu soit sauvée pour ne plus jamais pécher.»

[210] Qu'est-ce que le péché? Le péché, c'est l'incrédulité. L'incrédulité envers quoi? La Parole. L'incrédulité envers Dieu qui est la Parole pure, sans mélange. Oh, alléluia! partir bientôt pour le ciel, amen! Etre prêt... pensez-y! Vos vêtements lavés par l'eau de la Parole ensanglantée. La Parole devient le Sang. La Parole a saigné pour vous et vous êtes lavés dans la Parole sanglante. La Parole ensanglantée - la Vie de Dieu dans la Parole... et la Parole a saigné pour vous, afin que vous puissiez être lavés de l'impureté de vos prostitutions et être rendus propres et sanctifiés par le lavage de l'eau de la Parole, qui fait que votre esprit et votre cœur s'appuient sur Dieu et sur Sa Parole.

[211] Maintenant, comment savez-vous que c'est vrai? Lorsque Dieu descend, La confirme et La prouve.

[212] Vous dites : «Eh bien, je ne le crois pas de cette manière...» Ils ne l'ont pas cru de la manière de Jésus, mais Dieu l'a prouvé. Ils ne l'ont pas cru de la manière de Noé; ils n'ont pas cru de la manière de Moïse. Ils étaient prêts à prendre la parole de Balaam à la place de cela : «Nous sommes tous pareils, alors associons-nous.» «Séparez-vous, dit la Bible, de l'incrédulité». Alléluia!

[213] Maintenant, remarquez : vous n'êtes pas seulement cela, mais vous allez à un mariage au ciel et vous portez la bague de mariage de la grâce prédestinée et imméritée, une bague de mariage de grâce, imméritée de votre part. Dieu l'a fait Lui-même. Il vous connaissait avant la fondation du monde, alors c'est là qu'Il vous a passé la bague de mariage, qu'Il a inscrit votre nom dans le Livre. Oh, quel Thanksgiving! Alléluia! Gloire à Dieu!

[214] Maintenant, pour terminer, j'aimerais dire ceci : nous savons tous que l'église moderne pentecôtiste, dans son état actuel, toutes les dénominations réunies... je les mets toutes dans un même paquet parce qu'elles y sont. Souvenez-vous : Il va commencer par lier l'ivraie en une gerbe, et la brûler. Il prend - Il prend toutes les tiges de blé et les brûle pour commencer, puis Il vient prendre Son blé et L'emmène à la Maison. Elles se réunissent toutes dans une gerbe. Une gerbe de Méthodistes, Baptistes, Pentecôtistes et eux tous vont dans le Conseil oeœcuménique C'est vrai. Ils sont tous brûlés. Vous voyez?

[215] Nous savons tous que l'église moderne, dans sa condition et son état actuels, n'est pas en mesure de terminer la grande mission que Dieu a donnée à l'Eglise pour ce jour. Combien de Pentecôtistes peuvent dire «amen» à cela? C'est vrai!

[216] C'est dans... Nous sommes unitaires, binitaires, trinitaires, ceci ou cela. Disputes et luttes : l'un est ceci, l'autre est cela, et chacun d'eux a peur de considérer la Parole en face et de subir le test. Ils savent... Parlez-leur de cela et ils diront : «Je n'y puis rien, je ne peux pas croire cela. Ça m'est égal ce qu'il fait. Je...» Voyez-vous? Voyez-vous?

[217] Cela montre quelle maman et quel papa vous avez. Vous pouvez être un pasteur d'Etat ou autre... Vous pouvez être ceci ou cela. Vous feriez mieux d'être un fils de Dieu!

[218] Maintenant, nous savons que l'église ne pourrait... Dans son état actuel, l'église pentecôtiste ne pourrait nullement apporter le Message des derniers jours. Le pourrait-elle? Voyons, ils ne peuvent même pas se mettre d'accord sur un ou deux mots de la Bible. Comment allez-vous faire cela? Ils ne le peuvent pas. Ainsi, voyez-vous, la dénomination est hors de question. C'est vrai. Cela va être un peuple Elu, élu pour cela.

[219] Maintenant, notez. Ainsi chacun de nous sait que tous les dénominationnalistes, pentecôtistes, etc, sont morts... c'est-à-dire vis-à-vis des chrétiens nés de nouveau du Message. Votre premier mari est mort, vous savez qu'il est mort. Dieu l'a laissé mourir. C'est fini. Toutes les méthodes scientifiques, intellectuelles, cultivées des soi-disant écoles bibliques et autres ont péri. Qu'est-ce que cela a produit? La séparation: unitaires ici, trinitaires là, binitaires ici et là et là-bas. Un tel gâchis et ils se nomment pentecôtistes!

[220] Je suis allé vers un jeune homme, (il est à l'écoute maintenant), et une jeune femme. Celle-ci était membre d'une certaine église et elle disait qu'ils s'étaient séparés. Je dis : «Qu'y a-t-il?» «Eh bien, dit-elle, nous sommes de foi différente.» Je dis : «Oh, désolé. Etes-vous catholique?» Elle dit : «Non.»

[221] Elle me fit connaître l'église dénominationnelle dont elle était membre, une église pentecôtiste. Je dis : «Et vous?» Il était aussi pentecôtiste, mais d'une autre dénomination.

[222] Oh, savez-vous que l'Eglise Catholique Romaine a commencé sous une forme pentecôtiste? Combien savent que c'est vrai? Cela lui a pris deux mille ans pour arriver où elle en est maintenant, si bien qu'ils ne prennent plus rien des Ecritures. Rien! Eh bien, les pentecôtistes eux, dans vingt ans, seront encore pires que ce qu'ils sont maintenant, si cela continue sur la même lancée. C'est sûr. Vous voyez? Qu'est-ce que c'est? Qu'est-ce que c'est? Regardez qui sont papa et maman : ils laissent leurs femmes se couper les cheveux. Ils peuvent faire presque tout ce qu'ils veulent, pourvu qu'ils soient membres d'église; c'est tout ce qui compte.

[223] Oh, ce n'est pas étonnant, ce n'est pas étonnant que la condamnation divine atteigne sa pleine mesure! Dieu place cela juste devant vos yeux, mais vous fermez les yeux pour ne pas le voir! Vous faites taire vos sentiments de compassion, alors que vous voyez l'authentique Parole de Dieu dans ces sept sceaux être confirmée et prouvée, attestée même dans les cieux, dans le pays entier et partout ailleurs, au moyen des grands signes et des miracles qu'il a promis de faire! Vous vous taisez et vous dites : «Je ne sais pas, je n'y peux rien, je...!» Voyez-vous?

[224] Oh, la la! Ils sont morts et ne le savent pas! A cause de vos péchés et de vos offenses, vous êtes morts! Oh, la la!

[225] Nous savons tous que dans cet état, l'église ne pourrait pas parachever ce dernier jour. Comment pourrait-elle y introduire Malachie? Comment pourrait-elle le faire? Ils ne croient même pas une chose pareille. Comment pourrait-elle croire... et introduire Luc 17:30? Comment pourrait-elle introduire tous ces autres passages des Ecritures qui sont promis pour ces derniers jours? Elle ne pourrait le faire, parce qu'elle nie cela! «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à l'avènement du Fils de l'homme.»

[226] Regardez l'état dans lequel Sodome se trouvait en ce temps-là - regardez l'état de l'église aujourd'hui. Voyez ce qui arriva à Abraham, l'élu - voyez ce qui arriva au - à Lot et à ceux de Sodome. Regardez Billy Graham, Oral Roberts et les autres qui sont là dans ces dénominations. Regardez l'Eglise élue d'Abraham tirée dehors. Voyez le signe accompli par Jésus Lui-même, le Dieu incarné, se tenant là dans une chair humaine.

[227] Vous dites : «C'était un ange.» La Bible dit que c'était Dieu, le Seigneur, Dieu Elohim, dans une chair humaine, montrant que dans les derniers jours Il oindrait Son Eglise et se manifesterait à nouveau dans une chair humaine. «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l'avènement du Fils de l'homme.»

[228] La même chose, ils peuvent le voir parfaitement dans les Ecritures: Lisez-les... Sondez les Ecritures, car en Elles vous croyez avoir la Vie éternelle et ce sont Elles qui rendent témoignage de ceci.

[229] Ainsi, nous savons qu'ils sont morts. Dieu a laissé mourir cela dans ces programmes égoïstes, scientifiques et éducatifs. Tous les Pentecôtistes avaient l'habitude de... Si vous aviez parlé de - d'envoyer un jeune à l'Ecole Biblique du temps où le vieux frère Lyle et les autres étaient ici, ils vous auraient fait partir de l'église immédiatement! Mais oh, maintenant, c'est la grande attraction. «Oh, mon fils fréquente une Ecole biblique!» - Il est en train de creuser sa tombe.

[230] Ainsi, croyez-vous qu'ils pourraient accepter cela aujourd'hui? Croyez-vous que j'essaie de soutenir le manque d'instruction? Non, mais je vous dis que l'âge intellectuel dans lequel nous vivons, où l'église est devenue enceinte de la science et de toutes ces soi-disant représentations et autres, est différent de ceci. Vous ne pouvez pas vous représenter Dieu. Eh bien, ces - ces sacrificateurs s'étaient fait une si parfaite représentation de Dieu qu'ils croyaient savoir comment le Messie viendrait. Mais Il vint d'une manière si différente de ce qu'ils avaient imaginé! Ça n'avait rien de scientifique. «Comment cet homme, un enfant illégitime, pouvait-Il...?» «Quelle école a-t-Il fréquentée?» «Où a-t-Il reçu Son instruction?» «Où a-t-Il reçu cet Enseignement?» «Comment, Toi, Tu veux essayer de nous enseigner? Tu es né dans la fornication.» Voyez-vous? Oh, pour l'amour de Dieu!

[231] Voyez-vous cela se répéter? Le voyez-vous se répéter? Tous étaient dans leur science religieuse... conformément à ce qu'avait déclaré leur école biblique. C'est ainsi qu'ils le veulent; c'est la manière dont cela doit être, ou cela n'est pas. Dieu se moque d'eux chaque fois! Cela vient toujours différemment de ce qu'ils pensaient! Ce fut le cas au temps de Noé; au temps de Moïse; au temps de Christ; au temps de Jean; au temps des disciples; au temps de Wesley; au temps de Luther; au temps des pentecôtistes; et c'est à nouveau le cas. Le modèle ne change pas; cela vient toujours de la même façon. Ce furent seulement des réformateurs à travers les six âges, jusqu'au septième, mais Apocalypse 10 dit qu'en cette heure-ci cela changerait et cela a changé.

[232] Maintenant, nous allons terminer en disant ceci : accomplir cette grande mission, comment pourraient-ils le faire? Nous savons qu'ils sont morts. Dieu a laissé cela mourir dans cet âge scientifique qui, absolument, est si... de manière à faire quoi? A révéler le mystère des Sept Sceaux à l'Epouse non dénominationnelle. Comment une dénomination peut-elle accepter ces Sept Sceaux, alors que c'est absolument contraire... La semence du serpent et toutes ces autres choses, tous les Sept Mystères sont contraires à ce qui leur a été enseigné, parce qu'ils ont pris la vieille doctrine de l'Ecole biblique... Et les Sept Sceaux de Dieu, lorsqu'ils furent ouverts sur la montagne... Que Dieu me fasse mourir à l'instant-même à cette chaire, si ce n'est pas la vérité. Je vous l'avais prédit un an et six mois avant que cela arrive, lorsqu'Il me dit d'aller en Arizona et ce qui arriverait là-bas dans le désert. Il y a des hommes assis ici ce soir qui étaient présents là-bas, lorsque les sept Anges descendirent, et même les journaux... le Life Magazine l'a relaté. Ce fut là-bas à l'observatoire, etc, et maintenant, ils ne savent même pas ce que c'est. Et tout ce qui a été dit, même sur la prochaine destruction de la Californie, toutes les autres choses, et comment je leur ai dit le nombre de jours que cela durerait... Comment ce grand tremblement de terre se produirait en Alaska, que cela serait le commencement du signe du temps et ce qui aurait lieu. Et c'est arrivé, exactement mot pour mot, tel que cela avait été prédit. Cela n'a pas manqué une seule fois. Vous ne L'avez jamais vu Se tromper. Cela ne se peut pas, parce que c'est la Parole de Dieu. Et les cieux et la terre passeront, mais Elle ne peut faillir!

[233] Dieu devait ouvrir ces Sept Sceaux, pas dans une dénomination, (j'y ai toujours été opposé), mais hors de la dénomination, (afin qu'Il puisse prendre une Epouse)... pas une épouse dénominationnelle, Il ne pourrait le faire, cela est contraire à Sa propre Parole. Il révéla ces Sept Mystères qui sont là, et cela dévoila des choses qui avaient été cachées depuis la fondation du monde et qui devaient être révélées aux fils de Dieu dans les derniers jours. Il a maintenant apporté cela devant les gens, afin qu'ils puissent le voir. Vous y êtes maintenant - à cette Epouse non dénominationnelle.

[234] Oh, la la, voilà vos deux Livres. L'un est le Livre de Vie de l'Agneau. Dans Celui-là, votre nom est prédestiné. Il ne peut être effacé; vous ne pouvez pas non plus l'en retirer parce qu'il a été prédestiné à y être. Mais dans le Livre de Vie normal vous pouvez l'en retirer à tout moment. Voyez-vous? Si vous ne vous repentez pas, il en est de toute façon retranché, parce que vous allez passer en jugement. L'Epouse ne passe pas en jugement. Elle part dans l'enlèvement.

[235] Je vais dire ceci pour terminer, il se fait tard, il est presque neuf heures et demie. Nous serons dehors vers 21h30', Dieu voulant. Soyez vraiment respectueux, maintenant. Ecoutez : une fois... Je dis ceci maintenant... ceci va à travers le pays. Maintenant, à New-York, il est 23h25'. Au nord, à Philadelphie, dans cette région et à différents endroits, des saints bien-aimés sont à l'écoute dans des églises. Au nord... au sud, à la frontière du Mexique, près du Canada, au nord, à travers le pays, presque tous les trois cents kilomètres à l'intérieur du continent nord-américain, il y a des gens à l'écoute maintenant - des centaines de milliers à l'écoute. C'est mon Message pour vous, l'Eglise. Vous qui êtes une union, une union spirituelle par la Parole, qui êtes morts à ces vieux maris - vous qui êtes nés de nouveau. N'ESSAYEZ PAS DE LE DETERRER! IL EST MORT! Si vous êtes un chrétien né de nouveau, ce petit Germe qui est prédestiné en vous, c'est la Parole ajoutée à la Parole, à la Parole, à la Parole, jusqu' ce que cela atteigne la stature parfaite de Christ, c'est vrai, de telle manière qu'Il puisse venir prendre Son Epouse.

[236] Maintenant, nous sommes juste prêts pour une chose : la venue du Seigneur. Voilà votre nom dans le Livre. Le Livre de Vie, c'est la Parole de Dieu, parce que la Parole est Dieu et que Dieu est la seule chose qui soit la Vie. Ainsi, votre nom fut représenté dans la Bible, avant que la Bible devienne Parole. Et si vous êtes ici pour faire cela, cela ne va-t-il pas confirmer cette Parole? L'Eglise ne va-t-elle pas se manifester? Malachie 4 et toutes ces autres choses ne vont-elles pas se confirmer elles-mêmes parfaitement, parfaitement, et montrer que c'est cela?

[237] Lorsqu'Il vint, Jésus dit : «Si je ne fais pas les œuvres qu'il a été promis que Je ferai, ne Me croyez pas.»

[238] A quel groupe s'est-Il joint? Il dit : «Tous, ils... Vous avez tous pour père le diable et vous faites ses œuvres.» Vous voyez? Vous voyez? Nous sommes dans les derniers jours, Eglise. C'est mon Message de Thanksgiving pour vous.

[239] Maintenant, avant de terminer : une fois, j'étais au Glacier National Park; nous avions entendu dire toute la journée qu'un «glacier en feu» allait tomber le soir. Ainsi, les gens se sont affairés tout le jour à préparer cela, parce qu'on allait déverser ce feu le soir-même. Ils mettent un liquide... et le feu tombe comme un grand glacier d'eau. Cela ressemblerait presque à un arc-en-ciel, qui sort de ce feu en descendant de ce glacier, ma femme, les enfants et moi, nous avons marché à travers le parc toute la journée; nous voulions rester pour voir le spectacle que produirait ce feu. On nous avait promis que nous le verrions et que nous y assisterions de nouveau. Ils disaient qu'ils l'avaient... pendant l'été et ainsi de suite. Je dis : «Alors, allons-nous pouvoir le voir?» Ils répondirent : «Nous vous le promettons pour ce soir. On - on nous l'a promis, ils sont maintenant là-haut l'apprêtant.»

[240] Après que tout eut été préparé pour l'événement... C'est ce qui se passe en ce moment-même : tout est en train d'être préparé pour un événement; une Eglise est tirée dehors pour l'Amour de Son Nom. Il tire Son Epouse hors du monde, de ces dénominations, de la corruption et des choses du monde.

[241] Tout le monde... L'événement fut préparé. Tout le monde était debout dehors et on nous dit : «Maintenant, observez bien, juste au sommet de la montagne, là-bas.»

[242] C'est de cette manière que cela est toujours arrivé. C'est de cette manière que cela doit arriver cette fois-ci. C'est de cette manière que cela arrive toujours. Pas à travers une dénomination, Dieu n'a jamais utilisé une dénomination, - jamais! Le réformateur arrive, il reçoit la Parole du Seigneur et à sa mort, ils construisent une dénomination là-dessus. C'est ce que les Pentecôtistes et tous les autres ont fait. Quand de nouveaux événements et tout... (c'est de cette manière que cela se produit). Un nouveau mot ajouté, puis ils construisent une église là-dessus - ils fondent une dénomination et se séparent. Cela devait arriver de cette manière. Cela... Vous ne pouvez pas - vous ne pouvez pas écarter la nature; la nature suit toujours la même routine : tige, feuille, aigrette, etc. - balle, puis vient le blé lui-même.

[243] Maintenant, remarquez. Tout est prêt. Tout avait été allumé et préparé et tout le monde était dehors. J'avais la tête levée, j'avais mis mon bras autour de ma femme et nous regardions; les enfants étaient là; tous avaient levé les yeux comme cela. Oh, c'était quelque chose... parce que nous l'attendions. On nous l'avait promis. Amen!

[244] La Parole promet ceci : «Voici, Je vous enverrai Elie, le prophète, avant que le jour de l'Eternel arrive, ce jour grand et redoutable. Il ramènera le cœur des enfants à leurs pères.»

[245] «Dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit. La première et la dernière pluies tomberont ensemble dans les derniers jours.»

[246] Toutes ces promesses ont été données dans les Ecritures. Nous regardons en haut, surveillant en cette heure la véritable Epouse disséminée dans le pays. Nous regardons en haut.

[247] Eglise! Il va venir un de ces jours. Aussi vrai qu'Il est venu la première fois, Il va revenir. Préparez tout. Séparez-vous de la balle - tenez-vous au soleil. Continuez à regarder en haut. Soyez dans l'expectative.

[248] Tout à coup, nous entendîmes quelque chose venir du sommet de la colline, une voix résonna dans le haut-parleur disant : «Tout est prêt!»

[249] Alors cet homme qui était debout, à côté de moi, dit : «Que le feu tombe!»

[250] Le voici qui se met à dévaler cette montagne - un glacier de feu et de flammes - un vrai spectacle.

[251] Frère, préparons tout, car un de ces jours, le feu va tomber et nous allons monter. Maintenant, préparons-nous pour le moment où le feu tombera.

[252] Nous sommes dans les derniers jours. Nous le savons tous. Et nous sommes prêts pour la venue du Seigneur. La chose à faire, c'est de vous séparer de tout péché. Séparez-vous de tout ce qui est du monde. N'aimez pas le monde, ni les choses du monde. Qu'aucun homme ne vous trompe par son credo. Restez fermes dans la promesse de Dieu, la Parole de Dieu; et si cette Parole est la Parole pour ce jour, Dieu La confirmera. S'Il ne le fait pas, ce n'est pas la Parole pour ce jour. La Parole qui tomba le jour de la Pentecôte, ne marchera pas en ce jour-ci. Non, Monsieur, c'était pour la Pentecôte. Celle-ci est pour l'Epouse - le départ de l'Epouse pour la Maison. Nous avons reçu quelque chose de différent. Les Pentecôtistes se sont à nouveau représenté cela. Nous sommes dans l'âge de l'Epouse. Pas plus que la Parole de Noé n'aurait opéré du temps de Moïse - pas plus que la Loi de Moïse n'aurait opéré du temps de Paul... Il essaya de leur dire : «Vous êtes morts à cela, et vous ne pouvez avoir cela!»

[253] Eglise! (vous, à qui je parle ce soir, à travers le pays), si vous vous êtes séparés des dénominations et de toute la saleté des choses du monde et de toutes ces choses qui vous gardent dans des credo humains, des ordonnances et des choses semblables, si vous vous en êtes séparés, alors levez les yeux. Préparez-vous! Le feu va tomber un de ces jours. Dieu va le faire venir et ce sera quelque chose à voir! Serez-vous prêts lorsqu'Il viendra? Serez-vous prêtes pour monter avec Lui, lorsqu'Il viendra? L'enlèvement secret de l'Epouse surnaturelle : «Elle passera du mortel à l'immortalité; Elle sera changée en un instant en un clin d'œil. - Nous, les vivants, qui demeurons, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts.»

[254] L'autre jour, le jour de l'Armistice, j'étais à Tucson et mon petit garçon voulait voir le défilé. J'étais en train d'étudier et j'étais... je n'en avais pas le temps, j'avais de nombreuses visites de malades à faire, ainsi que différentes choses. Il me dit : «Papa, on ne veut pas me prendre. Emmène-moi.» Je dis : «Très bien.»

[255] Frère Simpson (je crois qu'il est ici) et son petit garçon voulaient y aller; alors, je les embarquai dans la voiture et nous partîmes rapidement.

[256] Je me suis mis à un coin de rue pour regarder. Au bout d'un moment, j'entendis au loin un bruit sourd qui se rapprochait : «Bomp, bomp.» C'était une batterie de tambours. J'étais là et je pensai : «Eh bien, ces petits garçons qui lisent tous ces livres sur l'armée vont sûrement aimer cela. Je vis d'abord venir les vieux tanks de la première guerre mondiale. C'étaient de tous petits engins. Ensuite - ensuite vint le nouveau gros tank de la deuxième guerre mondiale - le gros tank Sherman avec son canon. Et au bout d'un moment vinrent les «Gold Star Mothers», puis douze vétérans de la première guerre mondiale qui étaient les seuls encore en vie dans l'Etat d'Arizona - douze vétérans. Puis, vint un char avec une petite croix blanche en mémoire du soldat inconnu. Un marin, un fusilier marin et un soldat montaient la garde. Il y avait une petite séparation sur le char... De l'autre côté, se trouvaient une vieille mère aux cheveux blancs, assise avec une étoile d'or épinglée à son corsage; une mignonne petite épouse en pleurs... son mari était mort, et un petit garçon en haillons qui détournait la tête... son papa était mort. Et il en vint encore, encore et encore, jusqu'à l'armée moderne.

[257] Je me tenais là. Quel spectacle, mais combien triste. Je pensai : «Ô Dieu, un de ces jours, je vais voir autre chose.»

[258] Alors, viendra le jour de la résurrection, où les premiers seront les derniers et où les derniers seront les premiers. Les vieux prophètes apparaîtront les premiers et ils verront cette procession monter dans les airs et nous, les vivants, qui demeurons, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts, car la trompette de Dieu retentira; les morts en Christ ressusciteront premièrement et nous nous joindrons à eux pour entrer! Alléluia!... Tous ceux qui, à travers l'âge de Luther, Wesley, des Méthodistes, des Presbytériens, jusqu'au dernier âge, auront reçu la Parole. Que Dieu vous bénisse! Préparez tout et le feu tombera.

[259] Inclinons nos têtes un instant. Je me demande ce soir, alors que je vous ai gardés ici jusqu'à 21h30', s'il y en a un dans cette assemblée visible, s'il y en a quelques un d'ici...

[260] Combien ici peuvent dire : «Frère Branham, j'ai honte de moi, de la manière dont j'ai vécu. J'ai beaucoup soutenu des dénominations des hommes; je sais que je ne suis pas au point avec la Parole de Dieu. Je veux seulement vous demander de prier pour moi, frère Branham.» Levez la main. Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! Regardez un peu... jusqu'aux balcons et tout autour. Que Dieu vous bénisse. «Je sais...» N'ayez pas honte. Ne...

[261] Et, à travers le pays, de New-York à la Californie, du Canada au Mexique, vous qui êtes réunis dans ces églises où de petits groupes de fidèles croient ce Message de tout leur cœur... Ils sont sortis, sortis des grandes tribulations, sortis de ces dénominations. Ils sont des Germes de Vie. Vous sentez-vous pressés ce soir - comme le petit aigle - d'entendre quelque chose qui soit un peu différent de ce que vous avez entendu? Et pourtant, dans votre cœur, vous savez que c'est la Vérité.

[262] Vous, là à l'intérieur... Il y a là-bas, quelque part, un pasteur; vous avez levé la main, je vais prier pour vous. Ces choses n'ont pas été faites en secret, mes amis. Souvenez-vous : «Etroite est la porte et resserré le chemin, et il y en a peu qui les trouvent.» N'allez pas avec cette foule, amis - cet âge de l'église de Laodicée. Elle peut sautiller et danser sous l'effet de la musique, - mais elle est tiède. Il n'a pas été dit qu'elle était glacée, il a été dit qu'elle était tiède. C'est le pentecôtisme; et elle ne sait pas qu'elle est malheureuse, misérable, et aveugle. Aveugle à quoi? A la Parole, à la manifestation de la Parole. Parce qu'Elle n'est jamais venue à travers leur organisation, ils ne peuvent la recevoir.

[263] Et vous, ministres qui êtes ce soir à Tucson, je ne vous tiens pas pour responsables... Dieu l'a fait. J'ai été là-bas trois ans. Je vous ai dit que je n'ouvrirais pas d'église, je ne l'ai pas fait. Frère Pearry Green en a ouvert une. J'ai fait là-bas trois ans et vous ne m'avez pas invité une seule fois à votre chaire. Je suis resté à Tucson pendant presque trois ans.

[264] Dieu va me retirer du désert, un de ces jours. Ce Message doit vivre. J'ai fait de mon mieux pour être à vos côtés. Je - je connais la raison pour laquelle vous l'avez fait. Vous savez pourquoi? Votre dénomination vous mettrait à la porte.

[265] Et beaucoup parmi vous, à qui j'ai parlé là-bas au restaurant Furr, savent que c'est la vérité. Honte à vous! Sortez de là. Sortez de là, frères! S'il y a un tant soit peu de Vie en vous, vous serez comme ce petit aigle dont je viens de parler - vous entendrez la Parole de Dieu.

[266] Souvenez-vous, vous allez entendre ceci pour la dernière fois, un de ces jours. Nous sommes vraiment proches, maintenant. Ne voulez-vous pas venir ce soir?

[267] Dieu Bien-aimé, nous nous sommes solennellement rassemblés maintenant, c'est vraiment un jour de Thanksgiving, Seigneur; Je Te suis reconnaissant, Seigneur, de vivre en ce jour. C'est le plus grand jour. Paul, l'apôtre, désirait ardemment voir ce jour. Les grands hommes du temps passé désiraient ardemment le voir - les prophètes désiraient ardemment le voir. Ils attendaient ce jour.

[268] Abraham attendait ce jour, car il cherchait une Cité dont l'Architecte et le Constructeur était Dieu. Et Elle se trouve juste au-dessus de nous, ce soir. Jean vit l'Esprit de Dieu descendre du ciel. Il rendit témoignage et sut que c'était le Fils de Dieu. Et penser, maintenant, qu'Il est en train de choisir Son Epouse.

[269] Dieu Bien-aimé, parle à leurs cœurs partout dans le pays. Tu es le Seul qui puisses changer leurs cœurs. Si cette Semence n'a pas été placée là dès le début, ils ne La verront jamais, Seigneur. Ils... les aveugles conduiront les aveugles et ils tomberont sans aucun doute dans la fosse, parce que Ta Parole le dit.

[270] Maintenant, Père, puissions-nous voir à travers le pays, à travers le monde, en Afrique, des douzaines et des douzaines... En Afrique du Sud, au Mozambique, à travers tout le pays, de petites assemblées reçoivent ces bandes et ainsi, cette bande magnétique ira dans une vingtaine de pays différents... ils commencent à comprendre et à s'en séparer, des centaines et des centaines... On n'aura pas besoin de beaucoup Seigneur, et lorsque le dernier membre sera reçu dans le Corps, Christ viendra.

[271] Seigneur Dieu, ce soir, je demande à l'Epouse, à ceux qui, selon moi, se sont séparés et qui attendent... puissent-ils se séparer de tout ce qui est du monde. Ils doivent se tenir dans la présence de la Lumière chaude du Fils de Dieu, baignant dans Sa Parole et dans Son Amour. Accorde-le, Seigneur, Dieu Bien-aimé.

[272] Puissent ceux qui sont visibles ici, qui ont levé la main ce soir, des douzaines dans tout ce grand Tabernacle, je prie, ô Dieu, qu'une nouvelle Vie vienne en eux. Je fais cette prière en faveur de tout le pays et même pour le monde entier, là où cette bande magnétique sera entendue, afin qu'eux aussi reçoivent ce message de Thanksgiving et sachent, par les allusions qui ont été faites, ce qu'ils doivent faire. Je Te prie pour cela, Père; accorde-le.

[273] Bénis-les, ils sont à Toi. Je sais que c'est maintenant la coutume, Père, que nous demandions aux gens de venir à l'autel. Je Te prie, Dieu Bien-aimé, que dans chaque mission, partout et dans le monde entier, ils viennent à l'autel : les Noirs, les Blancs, les Jaunes, les café au lait, où qu'ils soient - les riches, les pauvres, les indifférents, les mendiants, quoi qu'ils soient - ceux qui appartiennent à une dénomination, ceux qui suivent leur propre conception et sont centrés sur eux-mêmes...

[274] Ô Dieu, ils sont nus, misérables, malheureux, aveugles et ils ne le savent même pas. Tu as dit qu'il en serait ainsi et il en est ainsi. Ainsi, je Te prie d'appeler chaque Semence, ce soir; et partout dans le monde où ceci tombera, cela puisse saisir ce petit aigle qui connaît la Voix de Son Seigneur. Accorde-le, Seigneur, je Te prie, je Te les confie, au Nom de Jésus. Amen.

[275] Maintenant tandis que vous avez la tête baissée, ici dans l'auditoire visible, y en aurait-il qui n'ont pas été sauvés, qui n'ont pas encore donné leur cœur à Dieu? Ne pensez-vous que vous devriez être reconnaissants de ce que Jésus a fait pour vous? Le fait de penser que vous êtes un pécheur, que vous êtes étranger à Dieu et que quelque chose a frappé à votre cœur... Comment savez-vous que vous n'êtes pas l'un de ces petits aigles? Vous êtes misérables et serez misérables jusqu'à ce que vous vous abandonniez à Lui. Pourquoi ne pas faire de ce Thanksgiving l'un des plus grands que vous ayez jamais eus, en recevant Jésus-Christ comme votre Sauveur?

[276] Voulez-vous venir ici et vous tenir près de l'autel? Je prierai avec vous, si vous venez, n'importe quel pécheur, homme ou femme, garçon ou fille, membre d'église ou non. Le fait d'être un membre d'église ne fait pas de vous un chrétien. L'autel est là. Voulez-vous venir? N'importe quel pécheur qui désirerait venir et recevoir le seigneur Jésus-Christ, qui aimerait vraiment quitter... Certains parmi vous, dénominationnalistes, qui aimeriez cesser de vous nourrir de ces aliments de poulet... cessez de dire que vous appartenez à ceci, et ce sera en ordre. Voulez-vous vraiment savoir ce qu'est le véritable baptême du Saint-Esprit? Venez voir.

[277] L'autel est là. Nous sommes prêts. Quittez simplement votre siège; avancez-vous et venez vous agenouiller ici à l'autel, comme ce frère qui vient d'arriver.

[278] «Thanksgiving! Ô Dieu, Je Te suis si reconnaissant de ce que toute ma vie, j'ai su qu'il y avait quelque chose, Seigneur. Je n'ai jamais été satisfait - j'ai essayé... Je - je pensais que l'année suivante, je le ferais; que la semaine suivante, je le ferais; que la prochaine fois que j'entendrais un appel à l'autel, je le ferais, que je le ferais un jour. Je le remettais toujours. Mais, Seigneur, je sais que quelque chose ne va pas chez moi. J'ai toujours cru qu'il y avait quelque chose de différent et maintenant, Seigneur, ce soir, je suis reconnaissant pour les mesures qui ont été prises par le Fils de Dieu, afin que mes péchés - en fait mon incrédulité - soient lavés de moi.

[279] Je viens ce soir et je m'agenouille pour accepter la grande bénédiction de Thanksgiving que Jésus-Christ a acquise pour moi, lorsqu'Il mourut pour moi au Calvaire.»

[280] Voulez-vous venir? Maintenant, il y a des gens agenouillés autour de l'autel, ici; pourquoi ne vous levez-vous pas pour venir? Vous avez voulu le faire, vous avez essayé... Pensez simplement à notre frère Lyle Palmer, notre bon et cher frère; il était assis dans le jardin, d'après ce que j'ai compris, en train de regarder sa petite fille qui jouait au croquet, et il tomba à la renverse de sa chaise et mourut sans avoir pu faire un mouvement de plus.

[281] Vous ne savez pas à quel moment vous allez partir d'ici. Vous ne savez pas à quel moment. Ce peut être déjà ce soir. Alors, pourquoi ne pas venir mettre les choses en ordre maintenant? Venez, vous tous. Ne pouvez-vous pas sentir quelque chose qui vous tiraille? Je - je sais que beaucoup d'entre vous devraient être ici à l'autel. Il y a juste ici ces six ou sept personnes ici, ce qui n'est rien en comparaison de celles qui sont assises là.

[282] Maintenant, si vous me croyez, et qu'en observant, vous avez vu des choses arriver ici sur l'estrade, croyez-moi maintenant. Un jour, ma voix se taira et vous ne l'entendrez plus; vous souhaiterez peut-être y être venus. Vous dites : «Mais frère Branham, j'ai été un membre d'église...» Cela ne fait aucune différence, ce que vous avez été. Nicodème aussi avait été - avait été aussi un membre d'église. Jean, Pierre, Jacques, Paul et tous les autres avaient aussi été des membres d'église. Paul fut un membre d'église jusqu'à ce que quelque chose arrive un soir, ou plutôt un jour, alors il vint et fut changé, d'un membre d'église qu'il était, en un fils de Dieu.

[283] Ne voulez-vous pas venir? Oh, il était cultivé, c'était un intellectuel, il avait été formé dans l'une des plus grandes école qu'il y avait, par Gamaliel, l'un des meilleurs professeurs du pays. Mais il savait qu'il avait besoin de quelque chose...

[284] Ne voulez-vous pas venir? Encore une fois, je vous demande... que ce soit ici ou dans le pays, je vous demande, où que vous soyez et quelle que soit l'assemblée où vous vous trouvez en cette heure de Thanksgiving... Souvenez-vous que ma voix est enregistrée ici, (non seulement ici, mais aussi au ciel.)

[285] Vous savez qu'il est scientifiquement prouvé que tout mouvement que vous faites est enregistré. On a prouvé cela. Souvenez-vous, la télévision l'a prouvé. La télévision ne - ne fabrique pas d'image, vous êtes l'image; elle transmet simplement ce que vous êtes en train de faire dans un canal. Vous êtes là, quoi qu'il en soit. Voyez, lorsque vous bougez votre doigt, ce mouvement fait le tour du monde. Chaque fois que vous mettez une robe, votre image fait le tour du monde - le fait est enregistré.

[286] Chaque pensée qui traverse votre esprit est enregistrée et un jour, l'enregistrement prendra fin. Il sera placé dans le livre et au jugement il reviendra. Vous serez alors là avec vos cheveux courts, prétendant être chrétiennes. Vous serez là ayant dans votre esprit des pensées contre la Parole. Vous ne pouvez le cacher. Souvenez-vous, la télévision... même la science sait que c'est vrai.

[287] Vous êtes là maintenant, tout en sachant que vous devriez être ici. Souvenez-vous que ceci sera enregistré et qu'au jour du jugement, la même pensée que celle que vous avez maintenant vous reviendra à l'esprit. C'est enregistré et le monde entier en verra la reproduction. Pourquoi ne... Le monde vous regardera au jour du jugement... tous les anges seront là. «Si vous avez honte de Moi ici, alors que votre image est en train d'être formée maintenant, au jour du Jugement, J'aurai honte de vous, car J'ai oint la Parole que Je vous ai envoyée et vous n'avez pas voulu La croire. Vous vous êtes cachés derrière quelque chose.» «Oh, cela paraît suffisant. j'ai fait ceci. J'ai dansé dans l'Esprit. J'ai parlé en langues» - les païens aussi. «J'ai crié» - les païens aussi. Alors, comment pouvez-vous vous détourner de la Parole? ... pourquoi pas? Pourquoi ne pas venir à Lui maintenant? Pourquoi pas, pourquoi pas? Pourquoi ne pas venir à Lui maintenant? Pourquoi attends-tu, cher frère? Oh, pourquoi tardes-tu si longtemps? Jésus attend pour te donner Une place dans Sa demeure sanctifiée.

[288] Mais, vous êtes un membre de Son Corps. Pourquoi pas? Oh! petit aigle, viens. Pourquoi ne pas venir à... «Seigneur, je suis reconnaissant. Je suis très reconnaissant. Je T'adresse mes actions de grâce, Seigneur, non pour la nourriture naturelle, bien que je l'apprécie, mais Seigneur, nous sommes au temps de la fin, et je suis reconnaissant pour cette Nourriture spirituelle, Seigneur - la Nourriture spirituelle des Sept Sceaux qui, selon la promesse, devraient être révélés. «Vous dites que ce sera quelque chose de différent!» - Non, non, vous ne pouvez ni ajouter, ni retrancher un mot... cela se trouve déjà là-dedans. C'est simplement caché; c'est scellé. Combien comprennent cela? Qu'ils disent «Amen!»

[289] Voyez, vous dites : «Eh bien, c'est un Mystère qui sera révélé.» Non, non, il est déjà écrit. Vous ne pouvez ni ajouter un mot, ni en retrancher un. Voyez, c'est déjà là-dedans. cela doit simplement être révélé dans les derniers jours.

[290] Ne voulez-vous pas venir? Venez maintenant, mes amis. Si vous ne comprenez pas, venez vous agenouiller et dites-le Lui. Si je ne puis le rendre clair pour vous, Lui le fera; car c'est Lui qui dissipe tous les doutes. ... sur Son Trône sanctifié. Oh, pourquoi pas? (Ne voulez-vous pas venir?) Pourquoi pas? Pourquoi ne pas venir à Lui, maintenant?

[291] Souvenez-vous, on est en train d'enregistrer ceci. Non seulement sur cette bande magnétique, mais sur le grand enregistreur de Dieu - chacun de vous. Chaque mouvement... que vous incliniez la tête, que vous incliniez votre cœur, quelle que soit la pensée qui traverse votre esprit, souvenez-vous, c'est enregistré maintenant dans la Gloire et l'enregistrement sera passé au jour du Jugement. Quelle est votre décision? Oh, combien vous voudrez changer, ce jour-là.

[292] Je vais attendre, parce qu'il y a beaucoup, beaucoup de personnes autour de l'autel, maintenant. Voyez, peut-être que si je continuais encore un moment, il en viendrait encore un. Ce pourrait être quelque part à New-York, ce pourrait être quelque part à Philadelphie, en Californie ou en Arizona; quelqu'un d'autre pourrait encore venir quelque part. Pasteurs, où que vous soyez, ne mettez pas fin à l'appel à l'autel maintenant. Il se peut que nous ne voyions pas d'autre Thanksgiving. Celui-ci pourrait être le dernier, alors les enregistrements seront classés ce soir, pour la dernière fois. Un de ces jours, la bande magnétique arrivera au bout. L'enregistrement sera pris et placé dans l'album de Dieu, vous voyez, et ce que vous pensez maintenant voir sera réentendu. Ne dites pas que vous ne saviez pas autre chose - vous le savez. «Mais nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire. Et tous ceux que le Père M'a donnés viendront.»

[293] Je crois que si j'étais assis là, quelque part ce soir, ayant la moindre pensée, je viendrais sûrement ici, aussi vite que possible. Pourquoi pas? Oh, pourquoi ne pas venir? Votre décision est-elle prise? Etes-vous sûrs que vous n'attristez pas Son Esprit?

[294] Gardons nos têtes inclinées. Vous êtes sûrs de n'avoir pas attristé Son Esprit? Etes-vous sûrs d'avoir fait exactement ce qu'Il vous disait de faire? En êtes-vous certains, maintenant? Souvenez-vous, il se pourrait que vous - vous n'ayez pas d'autre occasion. L'enregistrement pourrait se terminer ce soir. C'est peut-être tout. Ce peut être la dernière bande enregistrée pour vous. Etes-vous sûrs que vous êtes prêts maintenant? Si c'est le cas, j'abandonne cela entre vos mains, au Nom du Seigneur Jésus.

[295] Pendant que le chœur chante doucement, je vais prier pour ceux qui sont ici en bas. Je suis un chrétien très original : je crois que Dieu doit donner le salut et je crois que Dieu doit planter la Parole. «Moi, l'Eternel», (comme le dit la Bible dans Esaïe), «Moi, l'Eternel, l'ai planté. Je l'arroserai jour et nuit, de crainte que quelqu'un ne l'arrache de Ma main.»

[296] Avant que je ne demande à quelqu'un de venir à l'autel vers ces gens, je désire prier moi-même pour eux. Inclinons nos têtes, maintenant.

[297] Jésus Bien-aimé, j'ai simplement cité Ta Parole, ce que Ton prophète a dit, et je sais que les paroles des prophètes sont vraies; et Tu as dit : «Moi, l'Eternel, l'ai planté.» Très certainement, Tu l'as mis dans le Livre de Vie de l'Agneau, avant la fondation du monde : «Moi, l'Eternel, l'ai planté. Je l'arroserai jour et nuit, de crainte que quelqu'un ne l'arrache de Ma main.» Ceux-ci, Seigneur, ont probablement entendu de nombreux appels à l'autel, mais Tu continues à arroser, Seigneur. Les voici, ce soir, Père; puissent-ils simplement se libérer ce soir de toutes les choses du monde, de tous les péchés et des soucis qui sont dans leur cœur. Qu'avec tout leur bon sens et le respect dans le cœur, ils se tournent maintenant vers Ta Parole et disent : «Seigneur Jésus, du fond de mon cœur, j'ai toujours cru qu'il y avait quelque chose pour moi que je n'avais pas encore reçu. Bien que j'aie essayé, (comme il a été dit ce soir) «de suivre la poule», quelque chose me semblait bizarre. Cela ne sonnait pas juste. Et ce soir, je sens qu'il me faut venir maintenant plus près, dans les bras de la Parole Vivante. Je viens ici avec respect, l'esprit bien disposé; je suis venu ici près de cet autel. Je désire tellement le salut, Seigneur. Je suis si affamé. Je désire, Seigneur, que Tu me tiennes dans Tes bras, ce soir, non par une émotion, mais par l'Esprit d'Amour. Prends-moi dans Tes bras, Dieu Bien-aimé. Je suis Ton enfant. Je sens que je suis cet aigle dont on parlait. Attrape-moi, Seigneur, pendant que je saute. Je me suis levé de mon siège et me suis agenouillé ici. Attrape-moi, Seigneur, je saute! Emmène-moi sur Tes ailes, Seigneur, loin des choses du monde. Puissé-je m'envoler loin de la saleté de ce monde, de mes mauvaises habitudes, de toutes mes traditions dénominationnelles. Puissé-je venir seulement à Toi, Dieu Bien-aimé, afin que Ton Saint-Esprit déverse en moi le pardon pour tous mes doutes. Puissé-je devenir, ce soir, Ton enfant nouvellement né - une nouvelle créature. Attrape-moi, porte-moi loin du caquetage des poules. Porte-moi jusqu'au nid de l'aigle où je pourrai être nourri de la Parole de Dieu, jusqu'à ce que je sache voler.

[298] Accorde-le, Dieu Bien-aimé. Prends-les. Ils sont à Toi. Je prie avec sincérité, je prie pour des gens mourants. Accorde-le, Père. Je T'adresse cette prière en leur nom. Je le demande pour la gloire de Dieu.

[299] Maintenant, avec nos têtes inclinées, je me demande, ici, vous, qui vous êtes agenouillés ici autour de l'autel... Beaucoup parmi vous prétendez être chrétiens, mais vous avez senti qu'il y avait toujours quelque chose, quelque part, que vous ne possédiez pas. Il se peut que vous ayez accompli tous les actes religieux; que vous ayez crié; que vous ayez tout fait. Que vous ayez dansé en Esprit; que vous ayez parlé en langues - et personne ne peut rien dire là contre. C'est vrai. C'est très bien. Mais vous voyez, ce sont des dons de l'Esprit sans Esprit. Si l'Esprit était là, ce sentiment... ce sentiment ne condamnerait pas ainsi. Croyez-vous sincèrement, pendant que vous êtes ici à l'autel, qu'en vous abandonnant simplement - non selon une émotion, mais avec une foi véritable et sans mélange, Dieu vous recevra et vous nourrira de Sa Parole, jusqu'à ce que vous soyez vous-mêmes des aigles et puissiez voler?

[300] Si c'est le cas et que vous désiriez que Dieu fasse cela, levez la main, vous qui êtes autour de l'autel. Que Dieu vous bénisse! Chacun a levé la main.

[301] Maintenant, restez vraiment tranquilles. Je vais demander aux hommes et femmes consacrés qui connaissent vraiment Dieu... La plupart... C'est très étrange, il semble que ce soit ainsi : ceux qui ont répondu à l'appel à l'autel sont pour la plupart des hommes, alors qu'en général ce sont des femmes; mais ici, ce sont tous des hommes. Je crois qu'il n'y a qu'une femme à l'autel, ce soir, peut-être deux; ce sont habituellement des femmes, mais pour une raison... il semble que les femmes pensent que je parle contre elles! Non, sœurs. (Trois, je crois que quelqu'un a dit... Ils... Voyez-vous, je ne peux pas voir par-dessus l'autel...) Très bien. Que quelques chrétiens consacrés parmi vous viennent ici et prient une minute avec moi... à l'autel, où que vous soyez, sur l'estrade; quelqu'un qui connaisse vraiment Dieu, qui sache comment prier ici avec eux pendant quelques minutes, puis nous renverrons l'assemblée. Que chacun soit vraiment respectueux, maintenant.

[302] Ne partez pas, venez ici et restez autour... ceux qui, parmi vous, croient vraiment que ceci est la Vérité, selon laquelle nous pénétrons dans un autre âge; nous pénétrons dans l'âge de l'Enlèvement. Vous savez, l'église ne peut pas partir dans cet état et elle ne peut pas s'améliorer; son état doit empirer. Combien le savent? Qu'ils disent : «Amen.» Cela doit empirer et elle ne peut partir ainsi. Voyez, il doit y avoir quelque chose et cela bouge maintenant, mes amis. C'est - c'est - c'est en route, le mouvement est en route pour l'Epouse. C'est la Vérité. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Venez, maintenant, vous chrétiens consacrés, qui voulez que le témoignage qu'on a de vous... venez constater si vous le voulez, ceux qui sont venus sont sincères. Venez prier avec eux, les considérant comme vos frères et sœurs. Venez autour de l'autel. Tenez-vous ici autour un moment pour prier.

[303] Quelqu'un d'autre veut-il venir? Restez ici et agenouillez-vous près d'eux; vous, hommes, allez vers ces hommes; vous, femmes, doucement, humblement, priez pour eux.

[304] Dieu Bien-aimé, aide-les. J'abandonne tout. J'abandonne ma dénomination, j'abandonne mon premier mariage, j'abandonne mon premier mari, j'abandonne tout, Seigneur. ... abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni. J'abandonne tout, J'abandonne tout, J'abandonne tout... Etes-vous prêts à abandonner vos propres idées? Pouvez-vous abandonner vos propres idées au profit de la Parole de Dieu? Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout. J'abandonne tout, J'abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout. Vous tous qui croyez...?..., levez-vous et chantons-le ensemble maintenant. J'abandonne tout, J'abandonne... (Vous vous abandonnez tous...?... à le chanter maintenant). J'abandonne tout. Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout. Maintenant, vous qui êtes autour...?... «J'abandonne tout. J'abandonne les dénominations. J'abandonne les dénominations. J'abandonne les églises. Je m'abandonne moi-même. J'abandonne mes idées. Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout.» à Toi, mon... J'abandonne tout, J'abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout. (Le pensez-vous vraiment?) J'abandonne tout,

[305] Vous qui êtes ici à l'autel, qui êtes ici autour de l'autel, qui avez prié. L'église a prié pour vous; vous avez prié vous-mêmes. Maintenant, vous ne pouvez être sauvés que d'une manière : c'est par la foi que vous êtes sauvés et par grâce. la grâce de Dieu vous a parlé, vous a amenés à l'autel et vous recherchez les bénédictions de Dieu. Vous recherchez Sa Parole. Vous recherchez le Saint-Esprit. Vous recherchez les faveurs de Dieu. Si c'est le cas et que vous pouvez vraiment vous abandonner de tout votre cœur... Maintenant, ne recherchez pas une émotion, cherchez une Vérité qui vienne de votre cœur par la foi. Seigneur, je suis prêt à faire tout ce que Ta Parole me commande de faire. Je m'abandonne avec tout ce qui est en moi. Si vous croyez cela de tout votre cœur, je veux que vous vous leviez, que vous vous tourniez vers cette église, vers l'assemblée. Levez les mains et nous le chanterons ensemble : «J'abandonne tout ce qui est en moi, ô Dieu. Au mieux de ma connaissance, tout ce que je suis, je l'abandonne.» Montez sur cette estrade, ici, vous qui êtes à l'autel. Montez sur cette estrade, frères; ici, vous tous, frères et sœurs.

[306] Regardez ici, Eglise. [Une soeur donne un témoignage - N.D.E.] Vous Lui abandonnez tout, sur Sa Parole? Une soeur ici, venant d'une dénomination, a dit : «J'appartenais à une dénomination.» Nous n'avons pas à la nommer. Elle y travaille, mais, elle a dit : «Frère Branham, je désire aller vers la Vérité. Je désire quelque chose qu'ils n'ont pas.» Laissez-moi citer Sa Parole : «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Maintenant, vous qui venez d'arriver sur l'estrade, si vous êtes prêts à abandonner tout ce que vous êtes, toute chose pour obéir à la Parole de Dieu... Nous vous avons déjà dit cette semaine ce qu'il y a à faire. Ainsi, si vous êtes prêts à vous abandonner à Lui maintenant, levez les mains comme ceci, face à l'assemblée. Maintenant, vous ici, sur l'estrade, chantons ensemble: «J'abandonne tout.» Tous ensemble. Très bien. J'abandonne tout, (Que cela vienne de votre cœur.) J'abandonne tout, (... Combien je suis confiant...?...) Tout à Toi, mon Sauveur béni. J'abandonne tout. Le pensez-vous vraiment? Dites : «Amen.» Dites : «Amen.» Encore une fois, dites : «Seigneur, sonde-moi. Eprouve-moi. Donne-moi une occasion. C'est tout ce que je puis faire ce soir, me donner à Toi. Tu connais la faim de mon cœur. Tu connais mon désir. Ta promesse est de satisfaire ce désir. Maintenant, je l'attends et je m'abandonne à Toi.» Tous ensemble : J'abandonne tout, J'abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni. J'abandonne tout.



CODE: 65-1126
TITRE: Les Oeuvres Sont L'expression De La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 352

[1] Je vous remercie. Je suis content d'être de nouveau ici ce soir. Je ne sais pas comment on a su que je prierais pour les malades. Tous sont venus pour que l'on prie pour eux. Vous savez, je crois que si vous suivez la conduite de l'Esprit, c'est une bonne chose. C'est ce qu'il y a de mieux; c'est un message qui ne faillit jamais.

[2] Bien, aujourd'hui, j'étais assis dans la chambre Après qu'un certain ministre qui m'est très cher (trois d'entre eux), trois de mes très bons amis, et ils m'ont dit qu'ils voulaient prendre un repas avec moi. Alors je me suis dit : "Oh, c'était vraiment," vous savez.

[3] C'est pourquoi je - je n'aie pris qu'un petit déjeuner très frugal, parce que j'étais sûr qu'ils allaient le payer, vous voyez, et j'allais avoir un bon dîner complet. Mais il était midi, puis treize heures, quatorze heures, et toujours personne. Il y avait donc… La police était en train de pourchasser un criminel dans la cour, et je suis donc descendu pour aller voir cette scène. Je n'ai pas du tout réussi à repérer frère Jack. Puis, je suis arrivé à découvrir que le préposé à la réception lui avait donné un faux numéro de chambre. Il sonnait tout le temps à la mauvaise porte, où je - je ne me trouvais pas. Eh bien, je lui accorderai de m'en payer un une fois! Cependant lui et frère Tracy, j'étais sûr de les voir ainsi que frère Brown, ce soir! On dirait que nous devons rentrer en Arizona une fois de plus.

[4] Je me souviens que lorsque nous traversions le désert l'autre jour, je parlais à ma femme, lui disant : "Voici l'endroit où le frère Jack était assis à l'arrière de sa petite Chevrolet." Frère Brown et lui avaient discuté longuement sur le sujet de savoir si la création originale avait été faite en six jours ou en six millions [d'années]. C'en était une bonne.

[5] Ils discutèrent au point qu'ils finirent par sortir de la voiture; chacun ramassa une poignée de cailloux, et alla se cacher derrière un pylône, et ils se jetèrent les cailloux de toute leur force. Mais ils n'arrivèrent pas à se mettre d'accord de cette manière-là. Alors, il y en eut un qui dit à l'autre : "Je peux courir plus vite que toi!" Et ils se mirent à courir sur la route. Le frère Jack, un petit gars un peu court, se tortillait de toutes ses forces, et le frère Young, avec ses longues jambes vous savez! Je n'ai jamais autant ri de ma vie!

[6] Puis, le frère Jack rentra dans la voiture et ôta ses souliers. Le frère Sharritt nous avait donné un grand sac plein d'oranges, et lui en avait mangé plus de la moitié avant que nous arrivâmes à Shreveport.

[7] Vous savez, ce sont cependant des jours merveilleux C'est vrai! Ce sont des jours merveilleux. Je sais que cela semble être amusant, comique, mais c'est la vérité. Mais nous… Il y a quelque chose à ce sujet, lorsqu'on devient plus âgé; ces choses commencent à nous revenir à l'esprit. Nous pensons à ces jours de notre jeunesse, et nous voudrions les revivre. C'est vrai. Et au fur et à mesure que nous vieillissons, tout devient pour nous comme des films. Je suis si heureux que cela soit sainte et pure, et pleine de communion fraternelle et d'amour. Sachant que nous allons dans un pays où nous ne vieillirons jamais, où… Ce glorieux pays où jamais, jamais nous ne vieillirons ou ne mourrons.

[8] Voici qu'un de nos chers frères, qui nous était si cher, vient de traverser vers ce Pays. Chaque fois que je viendrai à cette chaire, je pense que je penserais à frère Lyle. Je regardais, l'autre soir, et j'ai vu la petite Judy assise là. Mon coeur a battu très fort, à la pensée de ce qu'elle devait ressentir. Je sais comment, lorsque son père est mort… Mais il est nécessaire que nous passions par ces écoles de souffrance pour comprendre ce que les autres éprouvent.

[9] Il me semble voir un de mes vieux amis pasteurs assis là. Je n'arrive pas à me rappeler son nom. Est-ce exact? Ici, c'était toujours vous qui priiez pour les malades, il y a des années de cela, n'est-ce pas? Vous vous appelez Gerholtzer, ce - ce nom allemand, je - je n'arrive jamais à le prononcer correctement. Frère Tracy avait fait sa connaissance ici. Il y a au moins dix ans que je le connais, et je lui ai dit : "Vous n'avez pas vieilli de six mois, pendant ces dix ans!" Nous vivons dans un monde qui doit disparaître un jour.

[10] Eh bien, ce soir, j'étais… je vous ai gardé jusque vraiment tard. Je vais essayer de ne pas refaire cela ce soir. Ce soir, je pensais vous parler au sujet de l'enlèvement de l'Eglise, des conditions qui, selon les Ecritures, doivent être remplies par l'Eglise pour participer à l'enlèvement, et ce qui doit se passer juste avant l'enlèvement, et comment cela doit se passer. Nous croyons tous à l'enlèvement, n'est-ce pas? Nous y croyons. Mais alors, tout à coup, quelque chose m'a dit : "Ce soir, prie pour les malades!" Je venais justement de dîner avec ce frère mexicain que j'avais rencontré dans la rue. Je pense qu'il est ici ce soir, lui et sa femme.

[11] Puis quelqu'un est venu, et a donné un témoignage. Il me dit : "Sur le sol même de cette église, dit-elle, il y a un homme qui… Je crois qu'il y a de cela une année, un homme est venu dans la ligne de discernement…." Je pensais que ce soir, nous ferions une de ces bonnes vieilles lignes de prière, comme frère Jack, et frère…

[12] C'était le frère Young Brown qui distribuait les cartes de prière pour moi. J'ai pu m'apercevoir qu'il était vraiment honnête; je ne l'ai jamais attrapé en train de vendre les cartes de prière, ou faire quoi que ce soit de mal. Ce frère est vraiment droit. Et nous avons surpris des gens qui essayaient de faire cela, vous savez. Alors cela… alors nous… Frère Young a toujours fait son travail avec justice et fidélité. Je me rappelle que c'est lui qui prenait les cartes de prière, et qui conduisait les malades dans la ligne. Je priais pour eux, et nous allions ainsi, et il y avait en eux cette foi pure qui faisait que s'ils s'approchaient simplement de vous, ils étaient guéris. Il y avait au moins vingt fois plus de guérison qu'aujourd'hui.

[13] D'après ce qu'on a rapporté cet après-midi, cet homme est probablement ici, maintenant. Il y a à peu près un an, il est venu dans la ligne de prière, et - et il avait eu… Il lui était dit dans le discernement qu'il avait eu des oreillons. Les médecins lui dirent qu'après cela, il ne pourrait jamais plus avoir de filles. Et lui voulait toujours en avoir une! Je crois qu'il avait eu un garçon. Mais, par une vision du Seigneur, il lui fut dit : "Vous allez avoir cette petite fille."

[14] Il m'a dit qu'il a amené cette petite fille ici, ce soir. Je ne connais pas cet homme, il se pourrait… Est-ce que - Est-ce qu'il est dans l'auditoire? Ou la - la personne dont je parle? Ou quelque part? Je ne sais pas, quelqu'un vient de m'en parler dehors. Oh, regardez le bébé que l'on tient juste - juste ici, juste… C'est bien, c'est très bien. Quel gentil bébé. Ce n'était pas tellement loin pour passer à travers tous ces gens pour… Un petit bébé vraiment mignon. J'aurais voulu le faire venir ici pour donner un témoignage. Elle le fera peut-être demain, ou à un autre moment au cours de nos réunions.

[15] Eh bien. Demain matin, il y a le Déjeuner des Hommes d'Affaires Chrétiens. Avez-vous déjà annoncé cela…?… Très bien.

[16] Maintenant, nous allons avoir une petite - une petite leçon sur la guérison divine. Combien y croient? Oh, eh bien, ce sera une soirée merveilleuse, si vous avez une telle foi! Ce qu'il faut, c'est des gens qui y croient. Ces choses sont pour les croyants.

[17] Eh bien, j'avais ensuite pris mon crayon, et je commençais à noter des références, etc.… Et le… Et puis Billy a frappé à la porte et a dit : "Papa?"

[18] J'ai dit : "Attends une minute, je n'ai pas encore fini."

[19] Il a dit : "Mais, il y a le frère Jack qui t'attend!" Il fallait donc que je - j'y aille. Comme je n'avais pas de trombones, j'ai attaché… j'ai pris une des épingles à cheveux "Johnny" de Meda ou quelque chose comme une épingle qu'on appelle barrette. C'était ça. Une barrette, juste une sorte d'épingle. Et - et je ne m'y connais pas tellement dans ces choses. Et j'ai vu cela traîner là. Ainsi donc pour utiliser comme trombone ici, pour séparer ce que j'étais… J'avais des notes ce matin, je les ai séparées les unes des autres.

[20] Et lorsqu'on devient vieux… Autrefois, je pouvais me rappeler les Ecritures et tout le reste très facilement. Mais, vous savez, ça devient un peu difficile. Commencez-vous aussi à souffrir de ces troubles-là, frère Jack? C'est vrai, oui. Il n'y a pas longtemps, j'ai dit à frère Jack, j'ai dit : "Vous savez, frère Jack, ai-je dit, je deviens ainsi, je n'arrive pas à me souvenir des choses. J'ai dit : "Je commence à dire quelque chose, et il me faut attendre." Il a dit : "Est-ce - est-ce que vous n'en êtes que là?" Et je lui dis : "Eh bien, n'est-ce pas si grave?"

[21] Il me dit : "Non, a-t-il dit, "Il m'arrive d'appeler quelqu'un au téléphone, et de lui dire : "Que désirez-vous?" Frère Jack, je pensais alors que tu me taquinais, j'ai découvert que c'est la vérité.

[22] C'est vrai! Combien de choses nous oublions! Mais que toutes nos actions soient faites selon la justice, car elles sont inscrites dans un Livre, un disque qui sera joué au jour du jugement.

[23] Nous sommes comme une grande famille. Je ne pense pas que ce soir nous soyons en liaison téléphonique à travers la nation comme quand j'ai prêché mon message hier soir. Je pense que c'est à peu près l'assemblée locale d'ici. Hier soir, j'ai beaucoup apprécié votre courtoisie, lorsque vous êtes restés debout. Je ne cherche pas… Je ne cherchais pas à abuser frère Jack, mais il m'a toujours dit : "Dis ce que tu as envie de dire!" Et, lorsque je suis venu ici… je suis monté en chaire, et j'ai enseigné un peu de doctrine… Mais… ainsi juste… nous… ça a été quelques-uns de mes frères des dénominations.

[24] L'autre matin, j'ai fait un rêve. Je ne rêve pas très souvent. Je ne suis pas un faiseur de songes. Mais je - j'ai rêvé avoir vu un homme - jeune homme enchaîné, essayant de se libérer. Et - et j'ai dit… Quelqu'un m'a parlé, disant : "Ces gens sont des gens horribles, n'aie aucune relation avec eux."

[25] Puis, je vis ce jeune homme sortir de ses chaînes, alors je m'éloignai de lui. Je me suis dit : "Je vais voir ce qu'il va faire." Lorsqu'il fut sorti, il était un type bien. Alors, j'en vis d'autres qui essayaient de se libérer.

[26] Mais ce n'est qu'un rêve. Je marchais dans cette direction, lorsque je vis le - le frère Roy Borders, un de mes très bons amis qui vit en Californie. Il avait l'air malade, ses yeux étaient mi-clos, il y avait une grande… On aurait dit un cancer, ou quelque chose sur les yeux. Eh bien, quelqu'un essayait de m'éloigner de lui. Je me suis écrié : "Frère Borders! Au Nom du Seigneur Jésus, tire-toi de là!"

[27] Il pouvait à peine me parler, et il disait : "Frère Branham, il faudra quelque chose de plus que ceci! Je ne peux pas le saisir! Frère Branham, je ne peux pas le saisir!"

[28] Je dis : "Oh, frère Borders!" Je l'aime.

[29] Quelqu'un me tira loin de là, et je regardais, et une femme se tenait là. La… Lorsque j'étais un jeune garçon je - je camionnais l'épicerie de chez l'épicier jusque chez les clients. Elle s'appelait Madame M Fenton, et elle habite encore à Jeffersonville. C'est une de nos amies intimes, à ma femme et à moi.

[30] Elle a dit : "Frère Branham, délivrez-nous de cela!" Elle a dit : "Cette maison, c'est l'enfer." Elle a dit : "Vous avez été mal compris." Elle a dit : "Ces… Et vous, vous n'avez pas non plus compris ces gens." Elle a dit : "Ce sont de braves gens, mais…." Je regardai là, et je vis comme une très grande cave, ou plutôt - ou plutôt comme de grands murs, et en dessous, il y avait une grande caverne. Et il y avait de grosses barres de fer épaisses de huit ou dix pouces. Il y avait là des gens ayant perdu l'esprit, qui se tordaient les bras et les jambes, et se frappaient la tête comme cela. Et elle pleurait, disant : "Oh, frère Branham, délivrez ces gens!" Elle disait - elle disait : "Venez à notre secours, nous sommes dans les tourments!" Elle-même, je la connais, elle est membre de… je pense de l'Eglise de Christ, ou de l'Eglise chrétienne, l'Eglise dite des Frères. Ainsi elle…

[31] J'ai regardé autour de moi, et j'ai dit : "J'aurais aimé pouvoir le faire." Je continuais, je regardais tout autour et je… mon pauvre corps malingre contre ces énormes barreaux? Et ces pauvres gens qui étaient là-dedans! On ne pouvait pas approcher d'eux, car les barreaux étaient très rapprochés. Je les voyais se cogner la tête, comme s'ils avaient perdu la tête.

[32] Puis, je vis à proximité briller quelques lumières. Je regardai, et voici que le Seigneur Jésus Se tenait là, environné des couleurs de l'arc-en-ciel. Il regarda droit dans ma direction, et me dit : "Va délivrer ces gens!" Puis Il S'en alla.

[33] Je me suis dit : "Eh bien, comment pourrai-je les délivrer? Je - je n'aurai jamais assez de force dans mes bras pour briser ces barreaux!"

[34] J'ai dit alors : "Enfer, relâche-les, au Nom de Jésus-Christ!"

[35] Il y eut des craquements et des éclats, et - et les rochers roulèrent et - et les barreaux tombèrent, et les gens coururent, criant : "Délivrés!" et ils criaient de toutes leurs forces. Ils furent tous délivrés.

[36] Je criai alors : "Frère Roy Borders, où êtes-vous? Où êtes-vous? Dieu est en train de délivrer Son peuple! Où êtes-vous, frère Borders?" Je me posais la question.

[37] Vous savez, frère Borders est très terrifié. Vous connaissez la prophétie, (tous - beaucoup d'entre vous la connaissez, vous qui recevez les bandes magnétiques et tout), au sujet de la Côte Ouest.

[38] Il y a un homme assis ici ce soir qui était là, lorsque cela est arrivé (lorsque nous nous tenions là-bas lors d'une tournée de chasse), un pasteur qui est à l'écoute ici; hier soir, il était aveugle d'un oeil; il s'est tout simplement avancé là et a dit - il s'est présenté. Il avait mis ses lunettes anti-soleil là à la montagne. Il a dit : "Frère Branham, a-t-il dit, je suis frère Mc Hughes." Il a dit : "Je - j'ai aidé une fois à organiser l'une de vos réunions, en Californie."

[39] J'ai dit : "Frère Mc Hugues, je suis heureux de faire votre connaissance."

[40] Il y avait donc environ vingt hommes qui se tenaient là. Nous étions partis à la chasse au sanglier. Et j'ai dit… Le jour précédant notre départ pour la montagne, j'avais dit au frère Banks Wood… Vous le connaissez tous, c'est un de mes amis intimes. J'ai dit : "Frère Wood…." Je ramassai un caillou, le jetai en l'air, et il retomba. Et je dis : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, quelque chose est sur le point d'arriver!"

[41] Alors il me demanda : "Qu'est-ce, frère Branham?"

[42] Je lui répondis : "Je n'en sais rien, mais tu le verras dans l'espace de vingt-quatre heures. Quelque chose est sur le point d'arriver. Ce sera un grand signe."

[43] Et le lendemain… Là c'était tard un après-midi. Le lendemain, vers dix heures du matin, nous nous préparions à lever le camp. Nous avions tous tué des sangliers, et nous étions là. Il y avait le frère Mc Knelly, vous savez, et tous les autres, ils les préparaient, et - et frère Borders, et moi… et frère Roy Roberson, un mutilé de guerre, un de mes très chers et précieux amis, et il se tenait là. J'ai levé les yeux. Le frère Mc Hugues me demanda alors : "Frère Branham, est-ce qu'il arrive que l'Ange du Seigneur vous apparaisse quand vous êtes dans ces tournées de chasse?"

[44] Je lui répondis : "Oui, frère Mc Hugues. C'est vrai. Mais je suis venu ici pour prendre un peu de repos."

[45] Il me dit : "Ça va, frère Branham, a-t-il dit, je ne voulais pas vous déranger."

[46] Je lui répondis : "Vous ne m'avez pas dérangé!"

[47] Ayant regardé tout autour, j'ai vu un médecin en train d'examiner son oeil. Or, je ne le connaissais pas, et il portait des lunettes sombres, le temps est ensoleillé et très radieux en Arizona. Je regardai cela, et je vis un médecin lui parler, disant : "Monsieur, ça fait des années que je soigne cet oeil, deux ans ou quelque chose comme ça." Il a dit : "Avez cette allergie qu'il y a dans votre oeil, vous perdrez votre oeil. Cela ronge l'oeil, et je n'ai aucun moyen de l'arrêter!"

[48] Et je lui ai dit : "Si vous m'avez posé cette question, c'est à cause de votre oeil. Vous portez ces lunettes de soleil parce que vous avez un oeil malade."

[49] Il me répondit : "C'est vrai."

[50] Je lui dis : "Votre médecin (je l'ai décrit), il vous a dit, il y a quelque jours, que vous alliez perdre cet oeil parce que la - l'allergie ronge votre oeil. Ça fait quelques années qu'il soigne cela, et il n'arrive pas à arrêter cela."

[51] Il a dit : "Frère Branham, c'est la vérité."

[52] Je me tournai encore, et j'ai regardé. Je vis une - une femme beaucoup plus âgée que lui, ayant le teint foncé. Ils sont originaires de quelque part là en Arkansas. Et elle souleva donc sa - sa - sa jupe, montra ses pieds à son fils, et elle dit : "Mon fils, si tu vois frère Branham, demande-lui de prier pour mes pieds." Il y avait de longues tumeurs entre ses orteils et tout.

[53] J'ai dit : "Votre mère est une femme aux cheveux gris, et elle a soulevé sa jupe, et a ôté ses - ses bas pour vous montrer ses pieds et vous a dit que si vous me voyez, que vous me demandiez de prier pour elle."

[54] Il a dit : "Oh, miséricorde!"

[55] J'ai encore regardé la vision, et je l'ai vu se tenant là, sans lunettes. J'ai dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR : Dieu a guéri votre oeil, et Il guérit aussi votre mère."

[56] Presqu'à ce moment-là, je me suis retourné… Eh bien, il y a des hommes assis ici qui se tenaient là. J'ai dit à frère Roy Borders, ou plutôt à frère Roy Roberson. J'ai posé ma main sur son épaule, comme il est un vétéran, et je lui ai dit : "Frère Roy, allez vous mettre à l'abri immédiatement, parce que quelque chose est sur le point d'arriver!"

[57] Il m'a demandé : "Qu'est-ce que vous voulez dire, frère Branham?"

[58] Je lui ai répliqué : "Ne parlez pas! Allez vous mettre à l'abri, vite!" Et je me suis retourné, et j'ai pris une pelle, qui était là à côté, puis je me suis éloigné d'eux, car je savais que cela arriverait là où je me trouvais.

[59] Juste à côté d'un grand canyon, huit ou dix fois plus élevé que ce bâtiment… Juste un canyon tubulaire. Il y eut comme un feu qui descendit du ciel, comme un tourbillon, juste à quelques pieds au-dessus de l'endroit où je me tenais. Il arracha les cailloux de la montagne, et passa là et coupa les cimes des prosopis dans un rayon d'une centaine de mètres. Tout le monde courait, cherchant à se cacher sous les camions, et ailleurs. Il remonta, et gronda comme un grand tonnerre. Il remonta dans le ciel, puis redescendit. Il fit cela trois fois. Lorsque tout fut terminé, les gens se sont avancés et ont demandé : "Qu'est-ce que cela signifie?"

[60] Je leur répondis : "J'aimerais vous le dire. C'était un signe du jugement. Dans quelques jours, un grand tremblement de terre va secouer la Côte Ouest. Et ce ne sera pas fini. La Californie - Los Angeles sera englouti. Elle va sombrer. Elle va s'enfoncer dans l'océan." Et deux jours après cela, le tremblement de terre secoua l'Alaska.

[61] Et puis, lors de la dernière réunion que j'ai tenue en Californie, pendant que je parlais, je ne savais pas que quelque chose allait arriver, jusqu'à ce que je fusse descendu dans la rue. Cela s'adressait à la Californie, disait - disant : "Capernaüm, Capernaüm, cité qui t'appelle du nom des anges (c'est Los Angeles), tu t'es élevée jusqu'au Ciel, mais tu seras précipitée jusqu'au séjour des morts. Car si les oeuvres puissantes qui ont été faites en ton sein avaient été faites à Sodome, elle subsisterait encore aujourd'hui."

[62] Bien, au cours de ces quelques derniers jours, il y a eu des grondements terribles et ces éclatements… Ensuite, un journal scientifique a paru, annonçant : "Cela a été entièrement criblé des trous, ça doit être englouti." Ils le savent bien!

[63] Observez bien : l'eau montera jusqu'au lac Salton. Los Angeles est voué au jugement. Je vous le dis avant que ces choses n'arrivent, afin que vous le sachiez, lorsque cela arrivera. Je ne l'ai point dit de moi-même. Et jamais Il ne m'a dit quelque chose qui ne soit arrivé. Et vous pouvez tous rendre témoignage de cela. C'est vrai! Quand cela arrivera-t-il? Je n'en sais rien.

[64] Après que j'étais sorti, et ils m'ont rapporté ce que j'avais dit. J'ai écouté, je suis retourné et je me suis mis à sonder les Ecritures. Vous savez, Jésus a parlé de Capernaüm dans des termes presque identiques. Et Sodome et Gomorrhe étaient - étaient au fond de la mer Morte, je pense, en ce temps-là. Environ cent ans plus tard, Capernaüm a été englouti elle aussi dans la mer; et elle gît au fond de la mer. Le même Dieu qui a englouti Sodome dans la mer à cause de ses péchés, le même Dieu qui a englouti Capernaüm dans la mer à cause de ses péchés, ce même Dieu engloutira Los Angeles dans la mer à cause de ses péchés, cette ville de - de la corruption.

[65] Frère Roy Borders est effrayé à mort. Je ne sais pas si… si cela voulait dire cela, ou autre chose. Je ne sais pas. Prions.

[66] Ô Seigneur, il fait bon témoigner devant des auditeurs qui écoutent avec attention. Nous croyons Seigneur, viens au secours de notre incrédulité. Nous comprenons que nous sommes maintenant en route vers la fin de ce monde. A quel moment exact cela se passera, nous n'en savons rien. Mais, pour ce qui est de cet enlèvement secret de l'Epouse, un de ces jours, ô Seigneur, nous serons - nous serons enlevés, ravis avec Lui. Nous attendons ce jour! Prépare nos coeurs, ô Seigneur!

[67] Il y en a beaucoup, à ce que nous voyons, qui sont couchés ici sur ces petits lits ou ces brancards, des hommes et des femmes qui sont liés par l'ennemi. Il y a des gens assis là, peut-être si Tu ne les touches pas, ils mourront d'une crise cardiaque. Il y en a peut-être qui sont rongés par le cancer.

[68] Ô Père, Tu connais le coeur de chaque homme. Tu sais si c'est vrai ou si ce n'est pas vrai. Et nous disons ces choses parce que nous savons ce que Tu as fait, Ta glorieuse puissance en a délivré beaucoup. Nous en sommes les témoins, bien que des gens cherchent à nous dire que ces choses n'arrivent pas. Mais ces choses arrivent, ô Seigneur! Nous en sommes les témoins!

[69] Ce soir, je Te prie, ô Seigneur, d'établir d'une manière ou d'une autre la foi dans le coeur de ces gens, afin que chacun d'eux soit délivré, tous ces malades et ces affligés. Fais, ô Seigneur, que nous puissions rendre les choses simples, lorsque nous essayons d'enseigner Ta Parole. Que le Saint-Esprit prenne mes erreurs, Seigneur, et qu'Il les corrige dans le coeur des gens. Et fais que ça soit une véritable - véritable soirée où le - Il S'installera dans le coeur de chaque croyant ici présent. Seigneur, c'est pour cela que nous sommes venus ce soir. Et surtout, que ceux qui ne sont pas encore sauvés soient préparés; qu'ils se préparent maintenant pendant que les portes de la Grâce sont encore ouvertes. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[70] Maintenant, nous allons ouvrir Ecritures pour commencer, et dans…

[71] Quelqu'un a déposé une - une note ici sur la chaire, disant qu'une offrande a été prélevée pour moi, ce soir. Ce n'était pas nécessaire! Ne faites pas cela! Je ne peux pas remettre cela. Je me rappelle qu'une fois, à Calgary, au Canada, on a prélevé une - une offrande a été prélevée pour moi. Frère Jack voulait me dire que… Ma femme est assise là au fond… elle et les enfants nous vivions dans deux pièces délabrées, et ma femme avait dû mettre une couverture devant la - la porte pour qu'elle reste fermée et que les enfants n'attrapent pas une pneumonie. Et elle a dit… ce frère m'avait parlé, il a dit : "Ce n'est pas correct de la traiter comme cela." Vous vous souvenez donc de cela. Ils ont fait une offrande de je ne sais pas combien de milliers de dollars.

[72] Je lui ai dit : "Oh, frère Jack, reprenez cela!"

[73] Mais il m'a dit : "Comment allons-nous donc faire cela!" C'est pourquoi, j'ai donc acheté une concession et ça se trouve là. Ainsi pour la gloire et l'honneur de Dieu… Nous l'avons gardé quelques années, ma femme et moi comme un cadeau de la part de l'église, des gens.

[74] Et puis, je pensai : "Cela ne me semble pas juste. Je n'ai rien amené dans ce monde; c'est certain que je n'emporterai rien en le quittant!" J'ai donc changé d'avis, j'ai cédé cela, j'ai transféré cela par acte notarié au Tabernacle. Ainsi donc, quand c'en sera fini de moi, eh bien, un autre serviteur de Dieu, l'utilisera alors s'il y a un lendemain. Voyez? Tous mes remerciements donc, mes amis. Que Dieu vous bénisse pour cela.

[75] Maintenant, nous voulons lire dans Jacques, l'épître de Jacques, le chapitre 2 en commençant au verset 21.

[76] Et maintenant je… presque… Nous consacrerons un peu de temps à l'enseignement, puis, nous commencerons aussi vite que possible à prier pour les malades. Et nous ferons passer par cette ligne de prière autant de gens que possible. Et souvenons-nous aussi… Je ne veux pas non plus oublier soeur Anna Jean, frère Don et les autres, je pense qu'ils sont quelque part là-bas en Thaïlande, n'est-ce pas? Où sont-ils? A Bangkok, dans les champs missionnaires. Il y a tellement de choses auxquelles on pense pendant la journée et qu'on veut mentionner devant les gens! Puis, quand on arrive ici, on - on ne s'en souviens plus, et on passe directement à la lecture de l'Ecriture en rapport avec la leçon concernée.

[77] Et maintenant, ici dans Jacques chapitre deux. Nous allons commencer par le verset 21 du chapitre 2 de Saint Jacques, nous en lirons une - une portion. Le verset 21 du chapitre 2. "Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les oeuvres, lorsqu'il offrit son fils Isaac sur l'autel? Tu vois que la foi agissait avec ses oeuvres, et que par les oeuvres, la foi fut rendue parfaite. Ainsi s'accomplit ce que dit l'Ecriture : Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice; et il fut appelé ami de Dieu".

[78] Maintenant, mon sujet ce soir… Veuillez garder vos Bibles en mains encore un moment, car j'ai encore quelques passages notés ici. Si nous ne prenons pas beaucoup de temps, je me référerai à beaucoup d'entre eux. Mon sujet est : Les oeuvres sont l'expression de la foi. Maintenant, rappelez-vous : Les oeuvres sont l'expression de la foi. Les oeuvres manifestent que la foi a déjà pris pied en vous. Voyez? Voyez? Eh bien, nous avons choisi ceci parce que nous… Je pense que cela pourrait nous aider à comprendre. Ecoutez très attentivement maintenant, et nous allons étudier cela comme une leçon d'école du dimanche.

[79] Dans son enseignement sur Genèse 22 : 1 à 9, Jacques exprime ce que l'homme a vu dans Abraham.

[80] Revenons en arrière; j'ai ici quelques passages des Ecritures que j'ai relevés dans Genèse, chapitre 22, versets 1 à 9 : "Après ces choses, Dieu mit Abraham à l'épreuve, et lui dit : Abram… Abraham! et il répondit : Me voici! Dieu dit : Prends ton fils, ton unique, celui que tu aimes, Isaac; va-t-en au pays de Morija, et là, offre-le en holocauste sur l'une des montagnes que je te dirai. (Vous voyez, Il ne lui avait même pas dit sur quelle montagne il devrait aller! Lorsque Dieu parle, vous allez de l'avant, continuez à avancer. Voyez?) Abraham se leva de bon matin, sella son âne, et prit avec lui deux serviteurs et son fils Isaac. Il fendit du bois pour l'holocauste, et partit pour aller au lieu que Dieu lui avait dit… lui avait dit. Le troisième jour, Abraham, levant les yeux, vit le lieu de loin. Et Abraham dit à ses serviteurs : Restez ici avec l'âne; moi et le jeune homme, nous irons jusque-là pour adorer, et nous reviendrons auprès de vous."

[81] Eh bien, il avait donc à l'esprit, il montait pour mettre son fils à mort, parce que Dieu lui avait dit de le faire. Mais considérez cette Ecriture. "… moi et le jeune homme, nous irons jusque-là pour adorer et nous reviendrons auprès de vous. (Lui et le jeune homme). Abraham prit le bois pour l'holocauste, le chargea sur son fils Isaac, et porta dans sa main le feu et le couteau. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père! Et il répondit : Me voici, mon fils! Isaac reprit : Voici le feu et le bois; mais où est l'agneau pour l'holocauste? Abraham répondit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l'agneau pour l'holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Lorsqu'ils furent arrivés au lieu que Dieu lui avait dit, Abraham y éleva un autel, et rangea le bois. Il lia son fils… son fils Isaac, et le mit sur l'autel, par-dessus le bois. Puis Abraham étendit la main, et prit le couteau, pour égorger son fils. Alors, l'ange de l'Eternel l'appela des cieux, et dit : Abraham! Abraham! Et il répondit : Me voici! L'ange dit : N'avance pas ta main sur l'enfant et ne lui fais rien; car je sais maintenant que tu crains Dieu, et que tu ne m'as pas refusé ton fils, ton…tu ne m'as pas refusé ton unique fils". (Oh, quelle oeuvre!)

[82] Bon, ici nous voyons que Jacques justifie Abraham par ses oeuvres.

[83] Maintenant, dans Paul dans Romains, dans l'épître aux Romains chapitre 8… chapitre 4, 4 : 1 à 8. Je ne lirai pas tout, je n'en lirai qu'une partie. "Que dirons-nous donc qu'Abraham, notre père, a obtenu selon la chair? Si Abraham a été justifié… (rappelez-vous qu'hier soir, nous avons étudié le mot "justifié") par les oeuvres, il a sujet de se glorifier, mais non devant Dieu. Car que dit l'Ecriture? Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Or, à celui qui fait une oeuvre, le salaire est imputé, non comme une grâce, mais comme une chose due,…"

[84] Maintenant - maintenant ici, Paul se réfère à ce que Dieu a vu en Abraham.

[85] Maintenant, nous… Si vous… si nous n'en prenons pas trop, nous pourrons retourner encore dans Genèse, chapitre 15, verset 6. 15 : 6 je crois que c'est ça. Nous allons commencer au verset 5. "Et, après l'avoir conduit dehors, il dit : Regarde vers le ciel, et compte les étoiles, si tu peux les compter. Et il lui dit : Telle sera ta postérité. Abram eut confiance en l'Eternel, qui le lui imputa à justice."

[86] Nous voyons donc deux hommes qui ont parlé au sujet de la foi. Paul a justifié Abraham par ce que Dieu a vu en Abraham; mais Jacques a justifié Abraham par ce que l'homme a vu en Abraham.

[87] Voyez donc, Jacques a dit : "Il a été justifié par ses oeuvres."

[88] Paul a dit : "Il a été justifié par la foi."

[89] Voyez, Abraham a cru en Dieu, c'est ce que Dieu a vu en lui. Il a cru Cela. Mais ensuite, lorsqu'Abraham s'est mis à agir comme si cela s'était déjà accompli, c'est ce que l'homme a vu en lui.

[90] Il en va de même avec nous, en effet, nos oeuvres expriment la foi que nous avons. Mais si nous avons peur d'agir sur base de ce que nous croyons, alors nous ne croyons pas. Voyez? Nous devons croire.

[91] Les oeuvres d'Abraham exprimaient la foi qu'il avait dans la promesse de Dieu. Eh bien, Abraham, souvenez-vous-en, avait quatre-vingt-dix ans - cent ans, et Sara en avait quatre-vingt-dix. Ainsi donc, ils étaient bien avancés en âge, et avaient dépassé de plusieurs années l'âge de procréer. Et ils avaient vécu ensemble comme mari et femme depuis qu'ils étaient jeunes, sans avoir d'enfants. Pourtant, Dieu lui avait dit lorsqu'il avait soixante-quinze ans, et que Sara en avait soixante-cinq : "Tu auras un enfant." Et il crut la promesse de Dieu. Il crut cela. Maintenant, vous voyez? Il prépara tout pour la venue de cet enfant. Voyez? Lorsqu'Abraham crut en Dieu, c'est ce que considéra Dieu. Et l'homme vit ce qu'Abraham fit pour exprimer ce qu'il avait cru. (C'est la même chose ce soir, c'est la même chose pour nous.) Cela lui avait été révélé. Vous voyez? Cela lui avait été révélé, c'est pourquoi il crut, et agissait comme si cela s'était déjà accompli.

[92] Eh bien, arrêtons-nous juste un moment là-dessus. Quelquefois, nous comprenons mal cela. Les gens éprouvent des émotions, et essaient d'agir sur base de leurs émotions. Mais cela ne marchera pas.

[93] Moi, je suis comme le frère Gerholtzer ici présent. Eh bien, nous sommes - nous sommes vieux, nous sommes dans… ceci depuis longtemps, nous avons vu les avantages et les inconvénients, et tout. Nous avons prié pour les malades dans le monde entier, nous avons vu des gens déçus, nous avons entendu les - les "Alléluia!" venant de toutes parts. Et tout cela nous a enseigné beaucoup de choses. Bien, lorsque nous étions des jeunes gens, quand nous avons commencé à prêcher cela, frère Gerholtzer, c'est comme quand on apprend à nager. D'abord, vous savez, il arrivait que je sortais, et je… Frère Jack, je demandais à frère Brown de me promener dans la rue soir après soir, pour essayer de revenir en moi-même. Je me tenais là comme un petit enfant barbotant dans l'eau ayant des visions, vous savez. Je restai là jusqu'à ce que le frère Brown…

[94] Je me souviens d'une soirée, je n'oublierai jamais cela, là à San José, ou quelque part là-bas. Il était venu me réveiller (je n'avais pas dormi pendant plusieurs jours), et je ne savais pas que je parlais à quelqu'un. Mais il m'a dit que je lui avais parlé, je m'étais mis à pleurer, et je lui ai dit : "Je veux rentrer à la maison." Voyez?

[95] Eh bien, a-t-il dit, tu ne peux pas rentrer à la maison, parce qu'il y a une réunion en cours, là-bas."

[96] Je lui répondis : "Eh bien, je serais prêt dans quelques minutes, pour rentrer à la maison!" Voyez? J'étais juste bien au-delà, presque hors de moi. Vous comprenez, je n'étais en ce temps-là qu'un jeune homme.

[97] C'est comme lorsque vous apprenez à nager. Vous savez. Vous pataugez quand vous traversez la piscine, et quand vous arrivez au bout vous faites : "Ouf, ouf, ouf! j'y suis arrivé!" Bien, après que vous avez appris à nager, votre nage devient plus gracieuse, et elle ne vous fatigue pas trop. Voyez? C'est cela. Vous apprenez à le faire. Cela aplanit les aspérités et s'améliore, et ça devient plus facile. Voyez?

[98] Un petit enfant qui n'a jamais marché, s'il voulait traverser cette allée, il tomberait une douzaine de fois, et serait épuisé avant d'arriver là. Mais celui qui sait marcher, ou un athlète, il parcourait cette allée sans même s'en rendre compte. Pourtant, lui aussi a dû commencer par-là. Ça c'est ce qu'il est maintenant.

[99] Bien, il en va de même avec la prédication de la guérison divine, ou de toute autre chose. Vous apprenez au fur et à mesure que vous avancez. Si vous n'apprenez pas, c'est qu'il y a quelque chose qui cloche en vous. Voyez? Vous devez apprendre, et vous devez apprendre à accepter Dieu, et ce que cela signifie réellement.

[100] Nous affirmons cela, quelquefois, nous disons : "Ce gars homme n'a pas eu assez de foi, ce gars n'a pas fait ceci ou cela." Il y a une raison à cela, il y a une raison! Quelquefois, c'est un péché non confessé. Vous pourriez déverser sur quelqu'un des litres d'huile, et crier jusqu'à être complètement enroué, mais cela ne fera pas partir ce démon! Non, non! Vous devez confesser cela. C'est ce que fait le discernement. Il nous dit : "Mettez cela en ordre, confessez cela!"

[101] Mais cela se fait très lentement, vous voyez. Et alors - alors les autres deviennent impatients et disent : "Oh, on n'a pas prié pour moi!" Mais nous aimerions trouver un moyen de le faire, ce qui se passe, connaître le vrai fondement de la guérison divine.

[102] Eh bien, un don, juste comme je l'ai dit hier soir : "Un don est quelque chose de merveilleux, mais vous ne pouvez pas fonder votre destinée éternelle sur les dons." Vous ne pouvez pas mettre l'accent sur le secondaire, et un - un don c'est quelque chose de secondaire. Et Satan peut imiter chacun des dons de Dieu, il peut faire quelque chose qui y ressemble exactement. Voyez? Exactement. C'est pourquoi nous devons veiller à cela.

[103] Je l'ai aussi dit quelquefois en parlant des cris. J'ai vu des démons pousser des cris. Voyez? Parler en langue? J'ai vu des démons parler en langues. Assurément. Il imite cela. Ce n'est pas la chose réelle, mais il imite cela. Vous voyez? Mais il fait passer cela pour du vrai. Et parfois les gens qui ne savent pas voir la différence déclarent que c'est la chose réelle, alors que ça ne l'est pas.

[104] C'est exactement ce qu'ils font avec la guérison divine. Ils disent : "C'est de la supercherie, ou quelque chose de semblable!" Pas du tout! C'est la foi véritable et sans mélange en ce que Dieu a dit être la Vérité. Et cela ancre! Et, lorsque cela est ancré, rien ne va ébranler cela. Cela va subsister. Et par conséquent pour ce qui est d'aplanir les aspérités…

[105] Or, la "foi" est une "révélation venant de Dieu." Eh bien, la foi est une révélation. C'est là que j'aimerais m'attarder un moment là-dessus. C'est une révélation. Il vous a révélé cela par Sa grâce. Ce n'est pas quelque chose que vous avez fait vous-même. Vous n'avez fait aucun effort pour vous introduire vous-même dans la foi. Vous n'aviez pas la foi : elle vous a été donnée par la grâce de Dieu. Et c'est Dieu qui vous le révèle, c'est pourquoi la foi est une révélation. Et l'Eglise de Dieu tout entière est bâtie sur la révélation!

[106] Il n'y a pas longtemps, un pasteur baptiste m'a dit, il a dit : "Je ne peux tout simplement pas accepter la révélation!"

[107] Je lui ai répondu : "Alors, vous ne pouvez pas accepter la Bible. Vous ne pouvez pas accepter Christ, car Il est la révélation de Dieu. Il est Dieu révélé dans la chair." C'est pourquoi l'église tout entière est bâtie sur la révélation divine.

[108] Jésus a dit à (je crois que c'était à Pierre), Il a dit - Il a dit : "Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'homme?" (Il s'adressait à Ses disciples.)

[109] Ils répondirent : "Les uns disent que tu es Elie, Moïse ou l'un des prophètes, ou Jérémie."

[110] Il leur demanda : "Et vous, qui dites-vous que Je suis?"

[111] Simon Pierre Lui répondit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant!"

[112] Eh bien, l'église Catholique Romaine dit qu'Il s'adressait à Pierre, en disant : "C'est sur cette pierre que Je bâtirai Mon Eglise."

[113] Les protestants, eux, disent : "Il a bâti Son Eglise sur Lui-même."

[114] Eh bien, ils pourraient avoir raison. Mais, pour moi, tous les deux sont dans l'erreur. Elle est bâtie sur la révélation spirituelle de Qui Il était. "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, Pierre. Mais c'est mon Père qui est dans les cieux qui te l'a révélé. Et sur ce roc (la révélation de Qui Il est; sur la révélation : selon laquelle Il est la Parole, et toute la Parole)… sur ce roc je bâtirai mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle." Cela montrait que les portes du séjour des morts seraient contre elle.

[115] Abel, par la foi, par la révélation (il n'y avait pas de Bible écrite en ce temps-là)… mais Abel, par la foi, offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn. Dieu en a témoigné en disant : "Il était juste." Comment? Par la foi. Comment? Par la révélation! C'est par révélation qu'Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent parce qu'il lui fut révélé qu'il ne s'agissait pas des fruits des champs, il s'agissait du sang.

[116] C'est pourquoi il y en a qui arrivent à croire cela, et qu'il y en a qui ne peuvent pas croire cela; il y en a aussi quelques-uns qui essaient de faire comme s'ils y croyaient.

[117] Dans un auditoire où les gens passent par la ligne de prière, vous y trouverez quelques… C'étaient tous de braves gens, dirons-nous. Il y en a qui essaient de toute leur force de croire cela, essayant par leurs propres efforts de s'introduire dans la foi. Certains ne peuvent pas y arriver. Et pour les autres c'est simplement par grâce, elle leur est tout simplement donnée. Eh bien, voilà la différence. Voyez? C'est bien cela. C'est cela la vraie révélation, parce que la foi est une révélation venant de Dieu. Cela doit premièrement être révélé.

[118] Jésus l'a clairement exprimé, lorsqu'Il a dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire premièrement; en d'autres termes s'Il ne Me révèle pas à lui premièrement." On devrait lire ce passage. C'est Saint Jacques - ou plutôt Saint Jean 6.44-46. Ils ne savaient pas qui Il était. Ils pensaient qu'Il était un homme ordinaire. Ils pensaient, comme beaucoup de gens le pensent aujourd'hui, qu'Il était un prophète. Il était le Prophète, Il était un homme ordinaire, mais il y avait plus que cela.

[119] C'est juste comme hier soir en parlant… Si vous prenez le livre, vous y verrez peut-être une petite confusion sur ce que j'ai dit concernant "Les deux livres de Vie." C'est le même Livre, mais l'un d'eux concerne votre naissance naturelle, et l'autre concerne votre naissance spirituelle. L'un conduit à l'autre, juste comme une tige du blé. Lorsque vous parlez de moi, vous parlez de moi en tant qu'être vivant. Mais il y a une partie de moi ici qui est cette personne, et qui doit mourir. C'est ça le Livre où les noms seront effacés. Mais celui qui est éternel, prédestiné, élu, son nom ne peut jamais en sortir, parce qu'il a toujours été inscrit là. Il ne pourra jamais être effacé. Vous verrez cela dans le livre, ainsi nous vous épargnons de confusion. Vous trouverez que c'est ainsi, en effet, je pense que frère Vayle, qui en a arrangé la grammaire, m'a rappelé cela aujourd'hui. Je lui ai dit : "C'est vrai."

[120] Les Baptistes croient qu'il y a deux livres distincts. D'une certaine manière, ce sont deux livres distincts, mais d'une autre manière, ce ne sont pas deux livres distincts. Je suis deux personnes distinctes… Je suis corps, âme et esprit, trois personnes distinctes, mais je suis… Il n'y en a qu'une qui fait de moi un être.

[121] Il n'y a, en réalité, qu'un seul Livre de Vie. C'est comme il n'y a eu qu'un seul germe de - de blé qui a traversé la tige, qui est passé par l'aigrette, par la balle, et qui est entré dans le grain. Tout du long… Vous direz : "Eh bien, il y a là du blé." Ce n'est pas le blé, c'est la tige; mais c'est l'ensemble qui forme le blé. Voyez? C'est bien le blé, parce que tout cela forme une tige, mais ce dont vous parlez, c'est du blé, du grain qui est au bout de cela. Le reste n'est qu'un porteur, et doit mourir. C'est le seul - le seul endroit, il semble que votre nom peut être effacé du Livre de Vie de l'Agneau, et à un autre endroit, c'est impossible. C'est donc ce qu'il en est. Tout cela est contenu là dans cette glorieuse révélation qui a été donnée à l'ouverture des Sept Sceaux. Pourquoi - c'est pourquoi certaines personnes ne peuvent pas croire cela.

[122] Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire premièrement. Et tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Personne ne peut comprendre Qui Il est, ou comment Cela se fait, si cela ne lui a pas été révélé par la révélation de Dieu. Et puis, lorsque vous avez foi en cela, vous agissez en conséquence. Vous comprenez? Nous voyons clairement ici que Dieu est révélé en Jésus, et seuls ceux qui ont été prédestinés à voir cela, verront cela. N'oubliez pas de lire ce passage de l'Ecriture; j'ai manqué donc de lire ce passage dans Jean 6.44-46! Je l'ai omis, parce que je me disais peut-être que nous aurions - peut-être que nous n'en aurions pas assez de temps pour parcourir cela, en effet, cette horloge ne fait qu'avancer.

[123] Et ainsi nous… Remarquez bien : "Nul, nul, ne peut venir, si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tous ceux que le Père M'a donnés viendront." Ils reconnaîtront cela. Personne d'autre ne le peut, aucune autre personne, quelque bonne qu'elle soit; qui que vous soyez, cela doit vous être révélé. Alors, vous verrez Qui est Jésus-Christ.

[124] Eh bien, ici le plan préordonné est clairement exposé. Comme n'importe quelle semence, la Parole de Dieu est une Semence, et doit être semée dans un terrain préparé à l'avance. Si en semant la semence, vous jetez simplement cela sur le sol, cela ne donnera rien : les oiseaux la picoreront. Si vous la jetez au milieu des épines et des ronces, elle sera aussitôt étouffée. C'est la parabole de Jésus qui l'a montré. Ainsi donc, le terrain doit d'abord être préparé. C'est pourquoi Dieu, dans Sa grâce souveraine, prépare d'abord le coeur. Il vous a préparé dès avant la fondation du monde à Le recevoir dans cet âge. Il vous a connu d'avance par Sa prescience, et vous a destiné à la Vie Eternelle. Il vous a connu, c'est pourquoi Il vous a préparé.

[125] C'est pourquoi d'un pas chancelant vous êtes sorti de ces choses, et vous êtes entré dans ce que vous avez maintenant. C'était Dieu qui vous conduisait là où Il vous avait destiné à être. Cela… Ou si cela - ce terrain n'a pas été préparé à l'avance, la semence ne peut pas croître. C'est la raison pour laquelle la semence de la foi, quand on prêche la foi, voit le discernement du Seigneur et voit tout ce qui se produit et tous les dons bibliques à l'oeuvre, les gens à l'oeuvre, elle dit : "Alléluia! Je crois cela." Mais l'autre vient et il est déçu. Vous voyez, le terrain doit avoir été préordonné. Alors, vous verrez ce qui se passe, quand la semence tombe sur lui.

[126] C'est comme mon petit aiglon dont j'ai parlé hier soir. Il a bien reconnu le cri de sa mère! Il y a une grande différence entre le cri de l'aigle, et le gloussement de la poule. Voyez? Il était un aigle depuis l'oeuf. Ce n'est pas juste à ce moment-là qu'il est devenu un aigle : il était toujours un aigle. Un chrétien a toujours été chrétien! C'est pourquoi le divorce, vous divorcez parce que vous avez été pris dans un piège, voyez, à cause de vos ancêtres, Adam et Eve. Vous êtes devenu pécheur par nature. Vous n'avez pas voulu être comme cela, mais maintenant, vous avez entendu l'Evangile, et : "La foi vient de ce que l'on entend." La révélation vient par ce que l'on entend. Il y a un petit quelque chose en vous.

[127] Quelqu'un d'autre assis à côté de vous dira : "Je ne crois rien de toutes ces bêtises. C'est un non-sens! Je ne crois pas à ces choses. Ça ne vaut rien!"

[128] C'est comme ils le firent le jour de Pentecôte, ils s'en sont moqué, disant : "Ces gens sont pleins de vin nouveau." Mais c'était… c'était quelque chose de glorieux pour ceux à qui cela était arrivé. Pourquoi? C'était Dieu Se révélant à l'individu. Pendant que les autres s'en moquaient, ceux-ci s'en réjouissaient. C'était une révélation individuelle, qui est la foi, la foi qui est révélée. Si ce n'était pas la foi, cela n'aurait même pas été là. C'était la foi.

[129] Les semences doivent avoir un terrain préparé d'avance."Car ceux qu'il a connus 'avance, il les a aussi appelés. Tous ceux qu'Il a appelés… Tous ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a prédestinés. Si vous voulez lire cela, c'est dans Romains 8.28-34, et aussi dans Ephésiens 1.1-5. Voyez, toux ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; tous ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; et tous ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Tout est en ordre. Nous pensons que ce n'est pas le cas, mais considérez les Ecritures! Ça arrive exactement comme la Parole de Dieu a dit que ça arriverait. Nous voyons aujourd'hui que le Message est rejeté. N'est-ce pas exactement ce que l'Ecriture a dit qu'ils feraient? Assurément, toutes ces choses sont prévues par Dieu.

[130] Oh! cela devrait vous amener à marcher avec joie! C'est ça notre problème aujourd'hui, il y a une grande différence entre nous et les chrétiens d'autrefois. Lorsque l'authentique et véritable révélation de Jésus-Christ comme Emmanuel demeurait dans le coeur de ces hommes… C'étaient des hommes rudes. Mais aujourd'hui, on préfère être flatté par les dénominations, qui disent : "Oh! je vous assure, ces gens-là n'ont pas la Révélation! Venez ici." Vous vous appuyez sur leur révélation. Si leur révélation n'est pas en accord avec la Parole de Dieu, elle est fausse. Que ce soit la mienne, ou celle de qui que ce soit. C'est là qu'on en vient au test. C'est la Parole de Dieu qui nous dit ce qui est juste et ce qui est faux.

[131] Toute semence doit avoir son terrain, c'est évident. Par conséquent, "tous ceux qu'Il a connus d'avance…". Vous voyez, Il savait déjà ce qui allait se passer. Remarquez, Jésus l'a répété, lorsqu'Il a dit au sujet de la semence : "Une partie tomba dans des endroits pierreux, l'autre tomba dans un terrain où il y avait un peu de tout… une autre partie tomba parmi les épines…". Voyez, là où il y avait des ronces et des épines et tout, elle ne pouvait pas croître! Mais une autre partie tomba sur une bonne terre, une bonne terre, un sol fertile, qui a été préparé, qui avait déjà été préparé.

[132] Tout homme ici bas est comme un poulet, il regarde partout, cherchant à trouver. Il trouve ceci, puis cela, mais voici que tout à coup, un cri retentit du Ciel. Il Le reconnaît immédiatement : "C'est la Parole de Dieu." Vous comprenez, il le reconnaît, parce que quelque chose lui a été dit dans son coeur, quelque chose lui a été révélé au sujet de ce cri.

[133] Remarquez, le prophète Esaïe a dit : "Une vierge concevra." Quelle affirmation étrange! Comment un - un homme dans son bon sens pourrait-il dire une chose pareille? Jamais dans l'histoire une vierge n'avait conçu! "Une vierge concevra." Eh bien, il ne se gêna pas de dire cela, il le dit simplement! Comment cela arriverait-il? Cela n'était pas son affaire! Il… Il était simplement question de dire ce que Dieu avait dit qu'Il ferait. Dieu le lui avait révélé, Il le lui avait montré dans une vision; Dieu le lui avait révélé, et c'était la vérité.

[134] C'est exactement le même Dieu qui m'a dit que cet homme-là aura un petit enfant, lui qui ne pouvait plus avoir d'enfant - une fille. Et comme tout le reste, cela a l'air si étrange car d'après la déclaration du médecin : "Cela est impossible!"

[135] Mais lorsque Dieu dit : "Cela arrivera"… Tout dépend du genre de la parole qui a été prononcée. Rappelez-vous, le prophète s'arrêta là, et la Parole de Dieu, Elle, poursuivit son chemin.

[136] C'est comme Dieu a dit dans Genèse 1 : "Que la lumière soit! Que ceci soit, que cela soit…." Il créa l'homme à Sa propre image, Il le créa à l'image de Dieu. Il créa l'homme et la femme, et il n'y avait encore rien sur la terre. Puis nous trouvons ici, dans Genèse 2, qu'Il forma l'homme à Sa propre image. Après que tout avait été créé, il n'y avait pas d'homme pour cultiver le sol. Qu'était-ce? C'était Ses Paroles, Il les prononçait. Lorsqu'Il parla, Il dit : "Que la lumière soit!" Peut-être que huit cents ans après, la lumière n'avait pas encore paru, il n'y avait peut-être pas de lumière, mais Il avait prononcé cela! Et dès l'instant où Il avait dit : "Qu'il y ait un palmier, qu'il y ait un chêne, qu'il y ait ceci…", ces semences commencèrent à se former sous l'eau. C'est vrai! Et en leur saison, au temps convenable, en leur propre saison, ç'a poussé! Cela ne peut faillir. C'est la Parole de Dieu. Elle ne peut tout simplement pas faillir, Elle a été prononcée.

[137] Eh bien, autrefois, Dieu parlait à l'homme face à face. Mais au temps de Moïse, lorsque le feu descendit du ciel, les gens dirent : "Que Dieu… Que Moïse parle, pas Dieu, de peur que nous mourrions." C'est pourquoi Il a dit : "Je ne leur parlerai plus de la sorte."

[138] "Je leur susciterai un prophète." C'est comme cela qu'a toujours été le système de Dieu.

[139] Voici donc un prophète; il se tient debout; il est là sous l'inspiration. Il ne se soucie pas de ses considérations intellectuelles comme : "Oh! attends une minute! Si je disais cela, eh bien, vous savez, les gens me prendraient pour un fou!" Voyez? Ça, ce sont ses considérations intellectuelles; alors, il écouterait Satan, comme le fit Eve.

[140] Et tant que le médecin dit que vous ne pouvez pas vivre, vous ne pouvez pas guérir, vous ne pouvez pas faire ceci ou cela…, et tant que vous écoutez cela, la Semence ne peut pas tomber dans cette sorte de terre et produire quelque chose. C'est impossible. Mais lorsque quelque chose arrache tout cela, et que la semence tombe dans une terre préparée, rien ne peut plus L'arracher.

[141] Eh bien, peu importe le temps que ça prend, cela se fera! Eh bien, Il a dit : "Une vierge concevra." Savez-vous que cela est arrivé huit cents ans plus tard? Dieu connaissait d'avance cette femme, qui elle serait, quel serait son nom; Il savait où cette Semence tomberait. Croyez-vous cela? Bien sûr qu'Il le savait! Et c'est dans un sein littéral que ce grand miracle s'est accompli. Dieu le savait. Il le révéla simplement à Son prophète qui était fidèle et qui proclama la Parole. Sans même chercher à comprendre ce que cela signifiait, il l'a simplement déclaré. Il n'essaya jamais de raisonner là-dessus.

[142] Si vous essayez de raisonner… Que se passerait-il si cet homme, cette femme, ou cet homme qui est assis ici, ou quelqu'un d'autre essayait de raisonner, disant : "C'est depuis toutes ces années que je suis infirme! Et le médecin m'a dit que je n'avais aucune chance …" Bien, il se peut, qu'il n'y en ait pas au mieux de sa connaissance et c'est vrai.

[143] Mais si quelque chose peut arracher ces mauvaises herbes; si Dieu, par Sa grâce… Non pas le prédicateur, ou qui que ce soit d'autre; mais si Dieu peut placer dans votre coeur une révélation qui peut vous frapper : "Vous serez guéri!", rien ne vous maintiendra assis là. Rien ne pourra vous maintenir là, et vous serez guéri! Mais tant que cela ne s'est pas passé, vous allez vous retrouvez exactement là où le médecin a dit que vous vous retrouverez. A moins que cela se passe. Cela doit être révélé. C'est la grâce de Dieu qui le révèle.

[144] Remarquez maintenant, Dieu connaissait la femme à qui cela arriverait. Remarquez, pour Esaïe, il n'y avait pas de problème! Esaïe n'a pas dit : "Seigneur, attends une minute! Attends, attends juste une minute. Qu'est-ce que Tu m'as dit là? Une vierge concevra? Oh! bon, bon, un instant, Père, il - il - il ne s'est jamais passé quelque chose de ce genre."

[145] Il n'a pas hésité. Il a dit simplement : "Une vierge concevra!" C'est vrai.

[146] Remarquez, Marie : "Eh bien, eh bien, Seigneur, attends une minute. Tu sais que je n'ai jamais connu d'homme! Cela est impossible! Rien de tel ne s'est jamais fait! Oh, oh non, rien de tel n'est jamais arrivé! Comment vais-je avoir cet enfant? Je ne connais aucun homme, donc, c'est impossible! Ô ange, tu t'es trompé. J'ai eu une illusion d'optique. Vous savez, mon église dit : 'Ces jours-là sont passés!'." Non, elle ne tomberait jamais dans une terre pareille. Marie ne douta point.

[147] Elle demanda : "Comment cela se fera-t-il, puisque je ne connais point d'homme?"

[148] L'ange lui répondit : "Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre." Voilà comment cela arrivera.

[149] Marie répondit : "Je suis la servante du Seigneur." Pas de doute.

[150] Voyez, lorsque Dieu produisit la Parole par la pensée, par la révélation, dans le coeur d'Esaïe, Elle tomba dans la bonne terre : il était un prophète. Ce prophète ne se souciait pas de la sagesse de n'importe qui, il ne se souciait pas de l'intelligence de qui que ce soit. Il ne faisait cas de personne. Il était un canal consacré pour Dieu, et Dieu parlait, et lui aussi parlait. C'est tout. Que cela blesse ou non, que cela semble de la folie ou non, ça lui importait peu. C'était Dieu, et non l'homme.

[151] Et, lorsque la Parole était prononcée, Elle devenait alors une Semence, et Elle devait tomber quelque part. Si Dieu l'avait dit, il devait y avoir un sein quelque part où elle devait tomber. Comme Il l'a dit : "Tout est possible à celui qui croit. Si vous dites à cette montagne : ôte-toi de là, et que vous ne doutiez point dans votre coeur… vous recevriez ce que vous avez demandé!" Vous voyez, il faut qu'il y ait un "endroit" qui est approprié.

[152] Remarquez bien ceci : Nous avons vu ici qu'Esaïe avait prononcé la Parole.

[153] La vierge Marie, aussitôt que… le terrain était déjà préparé. Elle était vierge. Elle n'avait pas couru ça et là. Le terrain était déjà préparé, ou prédestiné, par la prescience de Dieu.

[154] Il avait même dit : "C'est une vierge." En ce temps-là même, Dieu connaissait son nom. Son nom était inscrit dans le Livre de Vie dans les Cieux.

[155] Ensuite, cela fut confirmé. Les hommes - Ensuite les hommes ont vu l'expression de cela par les oeuvres, quand c'était déjà accompli. Maintenant, nous regardons en arrière, et nous disons : "Bien sûr que cela est arrivé." Parce que nous voyons les oeuvres qui ont été faites.

[156] Les oeuvres de Noé exprimèrent aux yeux de l'homme ce qu'était sa foi en la promesse de Dieu. Eh bien, Dieu rencontra Noé, et lui dit : "Noé, il va pleuvoir. Je vais détruire le monde entier par l'eau." Or il n'avait jamais plus auparavant, c'était une impossibilité. Eh bien, maintenant Noé avait… Il lui dit : "Prépare une arche suivant les dimensions que Je te donnerai." Et lui, qui était charpentier, se mit au travail, s'est mis à utiliser ses outils et tout, et à couper des planches et à les mettre en place à côté de bois de sittim, et à mettre le poix dedans, conformément à ce que Dieu lui avait dit. Vous imaginez-vous ce que les gens pensaient de cet homme?

[157] Ils ont dit : "Cet homme est effectivement fou! En effet il dit que l'eau va tomber du ciel, alors qu'il n'y a pas d'eau là-haut." Mais, voyez-vous, Noé n'a pas résonné là-dessus. Ses oeuvres exprimaient aux yeux des gens ce qu'était sa foi, et ce que Dieu avait annoncé.

[158] C'est la raison pour laquelle un véritable chrétien se sépare de tout ce qui n'est pas la Parole de Dieu, quoi qu'en pensent les gens, peu importe ce qu'on dit. Il se sépare parce que… Il ne se contente pas de dire qu'il se sépare. Si c'était le cas, ses oeuvres le manifesteraient dans peu de temps. Il retomberait et s'en irait par ici, se joindrait à tel ou tel groupe, se mettrait à… il - il manifesterait qui il est. Mais s'il est un véritable chrétien, si la Parole de Dieu a trouvé place en lui, alors, Elle se reproduira selon son espèce, et vous verrez alors cet homme se préparer pour ce glorieux moment. Voyez, c'est ce que Noé a fait.

[159] Moïse, avec un bâton en main, se leva pour délivrer le peuple de la domination de Pharaon. Eh bien, pouvez-vous vous imaginer… Moïse, la Bible dit qu'il avait été enseigné dans toute la sagesse des Egyptiens. Il était intelligent, il pouvait enseigner leur science. Il fut enseigné dans toute leur sagesse. Il n'avait pas besoin de se rattraper quant à son instruction. Eh bien, pensez à un homme se promenant là dans le désert avec toute cette instruction. Et, tout à coup, Dieu lui apparaît, et lui dit : "Moïse, prends ce bâton que tu tiens à la main; descends en Egypte, et, avec ce bâton que tu as en main, délivre Mon peuple. Ecrase tout avec ce bâton!"

[160] Eh bien, que se serait-il passé, si Moïse avait dit : "Oh! un moment. Je croyais que je parlais à un Etre intelligent, à ce glorieux "JE SUIS" que Tu déclares être. Alors, comment pourrais-je, avec ce petit bout de bâton crochu que j'ai en main, vaincre une armée d'un million d'hommes, des guerriers, armés de lances? Et moi-même, je ne suis pas un guerrier, je suis un simple berger! Comment pourrais-je y parvenir?"

[161] Il n'y eut pas de doute! Pourquoi? Pourquoi? Le terrain de son coeur! Il était un homme prédestiné! - "Les dons et les appels sont sans repentir!" Dieu avait dit à Abraham qu'Il ferait cela, et il y avait là un terrain préparé.

[162] Alors, Moïse prit ce bâton, descendit là, et fit sortir cette nation d'une autre nation. Lorsqu'il vint avec un bâton en main et dit à Pharaon : "Laisse aller mon peuple!" Pharaon a vu en Moïse les oeuvres montrant qu'il avait foi dans ce qu'il allait faire, ou ce qu'il essayait de faire. Il avait foi en la promesse que Dieu avait faite, et il descendit envahir cela. Aucun autre homme n'aurait fait cela, aucun autre homme n'aurait pu faire cela. Il était ordonné à faire cela. Dieu avait dit à Abraham bien avant que c'était exactement ce qui arriverait. Puis lorsque le temps de la promesse approcha, un petit garçon naquit, un bel enfant. Et ses parents, Amram et Jochebed, ne craignirent pas le commandement du roi. Vous voyez, il y avait quelque chose, le terrain avait déjà été préparé.

[163] Ô mon Dieu, j'espère que je parle à un terrain préparé, ce soir! Si la Semence peut tomber dans la bonne terre, elle sera une… autrement, il n'y aura rien!

[164] C'est la même chose. Ils disent : "Frère Branham, on dirait que cela éloigne ces choses de nous!" Si tel est le cas, cela les éloigne aussi du christianisme! Voyez, vous pouvez tout imiter. Mais, si le - si cela tombe réellement là, la Parole de Dieu tombe dans la bonne sorte de terre, Elle se reproduira selon Son espèce. Absolument, parce qu'Elle est une Semence.

[165] Noé… les oeuvres que Moïse a faites exprimèrent sa foi dans la promesse du Dieu en Qui il croyait. Pharaon, l'homme, a pu voir ce qu'était… Pas… Il ne pouvait pas comprendre comment Moïse allait faire cela, mais il savait que Moïse croyait en ce qu'il disait, sinon il ne se tiendrait pas là dans le palais avec un bâton en main. Il dit : "Avec ce bâton, je les arracherai de ta main!" Un vieil homme de quatre-vingts ans. Ce n'était pas un athlète; un vieil homme aux épaules voûtées, avec une barbe qui pendait jusqu'au niveau de - probablement à la hanche, aux cheveux - s'il en avait - et il s'est tenu là avec ce bâton en main et a dit : "Je vais les faire sortir, laisse aller mon peuple, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et si tu ne le laisses pas aller, tu subiras le jugement de Dieu." Amen! Pourquoi? C'est… Voyez cela… Avait-il peur? Eh bien, une simple flèche, un seul coup de lance, n'importe quoi, etc. pouvait mettre fin à cela. Mais il n'avait pas peur! Il savait exactement où il se tenait. Il a dit : "Pharaon, Dieu te frappera!" Oui oui.

[166] Car Dieu lui avait dit : "Tu reviendras sur cette montagne!" Et il savait qu'il y reviendrait.

[167] Alléluia! Nous savons aussi où nous irons à la fin de ce voyage. Dieu nous l'a promis! Il y a un pays de l'autre côté de la rivière. Soyez sans peur dans votre témoignage. Amen! Si cela vous a été révélé, vous êtes sans peur. Peu importe ce que le monde entier… ce qu'on dira, vous êtes sans peur. Lorsque cela vous est révélé : "C'est la vérité venant de Dieu!" Alors, vous pouvez être sans peur. Autrement, c'est impossible.

[168] David, avec une fronde de berger, exprima, devant toute l'armée d'Israël, la foi qu'il avait en leur Dieu. Eh bien, de l'autre côté, il y avait Goliath qui se tenait là et se vantait. Il était bien plus grand que David, ses doigts étaient longs de 36 centimètres! Et c'était un pachyderme, un gaillard, ce géant philistin! Et remarquez, David, le plus petit, il était même trop petit pour entrer dans l'armée. Il était trop gamin, et on ne pouvait pas l'utiliser. Ainsi, ses frères étaient tous là dans l'armée. Et puis il y avait Goliath là en train de se vanter!

[169] Mais rappelez-vous donc que David avait eu la révélation. Il s'est dit : "Voici les armées du Dieu vivant se tenant sur leur propre territoire et il y a là ce Philistin incirconcis, en train de se vanter." Nous l'appelons ce soir cancer; nous l'appelons paralysie.

[170] Eh bien, David n'était pas de taille à l'affronter, peu importe l'arme qu'il pouvait utiliser, il n'était pas de taille. Cet homme avait une carrure large de 3 m ou 3,66 m. Il était probablement élancé de 4 m 27 cm ou 4 m 57 cm, avec une lance comme une aiguille de tisserand, probablement longue de 6 m 10 cm, avec une lame de peut-être 1 m 22 cm de large.

[171] Et le petit David se tenait là avec un petit bout de cuir, de peau de chèvre ou de peau de brebis, auquel sont attachées deux élastiques! Mais, il avait la révélation! la révélation l'avait frappé! Amen! Il a dit : "Le Dieu qui m'a délivré des pattes de l'ours, qui m'a délivré des griffes du lion livrera certainement ce Philistin incirconcis entre mes mains."

[172] Ses frères étaient bien plus capables de le faire, et Saül dépassait d'une tête tous les hommes de son armée. Mais, vous voyez, cela ne leur avait pas été révélé. Amen! C'est ça! Ils croyaient que ça pouvait se faire, ils croyaient que Dieu pouvait le faire, mais cela ne leur avait pas été révélé. Mais ce fut révélé à David. Donc juste là la différence. Si vous avez vraiment reçu la révélation que Dieu va vous guérir, vous - vous recevrez cela. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… Vous recevrez cela. Peu m'importe ce qui cloche en vous (et cela pourrait être pire que dans le cas de David et Goliath) … Mais si cela vous est révélé…

[173] Et remarquez, comme c'était révélé, David n'avait pas peur. Il a dit : "Aujourd'hui, je te couperai la tête!" Amen! Vite! C'est là notre Dieu, par Sa grâce, au moment crucial où la décision dut être prise… le même Dieu qui manifesta Sa grâce en ce jour-là, et jeta cette semence de foi dans le coeur de ce gamin au dos voûté, lorsqu'Il discerna ce qu'il y avait dans son coeur, ce même Dieu peut, en ce moment crucial, tirer cette femme du fauteuil roulant, cet homme-là qui vient au - tous les cardiaques. Lorsque ce petit grain de foi vous est révélé… Et peu m'importe le temps que cela prend…

[174] Eh bien, remarquez, le géant, de l'autre côté, ne croyait pas cela. Le cancer ne croira pas non plus. Goliath a ri : "Suis-je un chien pour que vous envoyiez un enfant ici pour me combattre?" Il a dit : "Je vais te ramasser au bout de ma lance, et donner ta chair à manger aux oiseaux!" Eh bien, il avait tout le - tout - tous les avantages de son côté.

[175] Mais, voyez-vous, cela n'ébranla pas du tout David! Pourquoi? Cela lui avait été révélé. Il avait foi en ce qu'il faisait. Il savait qu'il allait y parvenir. Et il y est parvenu, parce que cela lui avait été révélé, et il connaissait sa position.

[176] Et si ce soir Dieu révélait cela juste au fond de votre coeur, disant : "Tu ne resteras pas plus longtemps dans ce lit, tu ne resteras pas dans ce fauteuil roulant, tu seras guéri." Rien ne pourrait vous faire changer d'avis là-dessus.

[177] Mais avant que cela n'ait lieu, tous les prédicateurs au monde pourraient prier… je ne veux pas dire que cela ne vous servirait à rien; cela servira, cela vous encouragerait. Mais, avant que cette foi… Voyez, la puissance de guérison est en vous. Elle ne vient pas du prédicateur. Elle vient à vous par la révélation, par la foi. "Ce n'est ni par la puissance, ni par la force, mais par mon Esprit, dit l'Eternel." "Mon Esprit, par grâce, vous révèle cela." Et rien ne peut enlever cela! Par la foi, par la révélation!… Alors David, afin de manifester ses oeuvres…

[178] Eh bien, l'un d'eux a dit : "Je sais que tu es un méchant garçon." Son frère dit : "Tu es venu ici pour voir la bataille. Eh bien, dépêche-toi de retourner là où sont les brebis."

[179] Il leur répondit : "Laissez-moi parler au général Saül." Vous voyez?

[180] Mais Saül lui dit : "Eh bien, fiston, j'admire ton courage, mais tu vois, tu n'es qu'un enfant! Et lui, c'est un guerrier depuis sa jeunesse. Tu n'es pas de taille à l'affronter.

[181] Il a dit : "Je faisais paître les brebis de mon père…" Il pouvait fonder cela sur quelque chose! Amen! Oh! Frère. Et le Dieu qui a sauvé votre âme ne peut-Il pas guérir votre corps? C'est toujours la même chose, ça vous est révélé. Il est Celui qui vous guérit, comme Il est Celui qui vous sauve! Voyez? Mais il faut que cela soit révélé premièrement, voilà la différence. Il avait quelque chose sur quoi fonder sa foi.

[182] On lui a dit : "Eh bien, cela n'est jamais arrivé auparavant!"

[183] "Mais a-t-il répondu, le même Dieu qui m'a délivré des griffes du lion me délivrera aussi de la main de ce Philistin incirconcis." - Comment le sais-tu, David? - Je le crois. - Pourquoi? - Cela m'a été révélé! - Et il a dit…

[184] Il savait de quoi il parlait. C'est pourquoi, lorsque le géant lui a dit : "Je te donnerai en pâture aux oiseaux!" Il a répliqué : "Moi, je te couperai la tête!" Voilà la différence. Voyez. Et il l'a fait!

[185] Un jour, Samson fut surpris dans les champs par une troupe d'un millier de Philistins. Et il regarda par terre, et là se trouvait le cadavre d'un mulet, et il ramassa une vieille mâchoire, une mâchoire de mulet, sèche au possible, et il pourchassa ces Philistins, les frappa à la tête avec cette mâchoire de mulet. Et pour autant que je sache, il n'en tomba pas une seule dent. Et les casques de ces Philistins avaient probablement une épaisseur d'un pouce [2,54 cm - N.D.T.] (en effet à l'époque on avait l'habitude de se battre à coups de massues) pour éviter d'attraper des coups à la tête. Mais il a pris cette mâchoire de mulet et a frappé un millier de Philistins, sans que la mâchoire de mulet se cassât. Il continua à les frapper au fur et à mesure qu'ils s'approchaient. Alors, les autres s'enfuirent dans les rochers. Voyez? Ils s'enfuyaient loin de lui. Pourquoi? Il avait cru cela.

[186] Parfois…?… pour vous montrer… Je voudrais vous dire quelque chose d'autre : Profitez de cette stimulation, du moment favorable, comme firent Josué, Marie de Magdala, et tous les autres. Au moment même où quelque chose vous est révélé, saisissez cela! Accrochez-vous-y, en ce moment favorable.

[187] Oui, cela lui fut révélé. Il alla à la rencontre de ces milliers de Philistins. Eh bien, que pensez-vous de ce que ces Philistins ont dit : "Eh bien, regardez cette femmelette qui vient là, il ne mesure que quatre pieds et demi [1 m 37 cm - N.D.T.] pour commencer, avec sept petites boucles lui pendant au dos, comme un petit chou-chou à sa maman, voyez, il s'avance là avec une mâchoire d'un mulet. Et regardez quelle grande armée nous formons. N'est-ce pas ridicule?" Mais, que faisait-il? Il exprimait aux yeux de ces Philistins ce qui lui avait été révélé par Dieu. Il saisit ce mâchoire de mulet et s'élança contre eux, parce que c'était là ce que Dieu avait placé dans sa main. Dieu avait placé cela dans sa main, et c'est ce qu'il croyait, il pouvait y parvenir. Et en faisant cela, il exprimait aux yeux de ces Philistins ce que Dieu avait mis dans son coeur de faire.

[188] Jean-Baptiste exprima sa foi par ses oeuvres, et quand il a dit : "… au milieu de vous il y a quelqu'un maintenant…." Pensez à cela! Saint Jean. J'ai noté ce passage, Jean 1.26. Voyez. Il a dit…

[189] Les gens disaient : "Tu dis que le Messie vient? Eh bien, ont-ils dit, mon gars qu'est-ce qui te prend? Ça fait quatre mille ans que nous L'attendons!"

[190] Mais il a répondu : "Il est au milieu de vous en ce moment même!" Alléluia! Ce soir aussi, Il est au milieu de nous! Oui oui.

[191] Il exprima sa foi par sa révélation, parce qu'il lui fut révélé que… Il savait qu'il baptiserait le Messie. Il était âgé de trente ans. Il savait que le Messie devait être quelque part là, mais il n'avait jamais su qui c'était. Et Il se tenait là juste au milieu d'eux! Il a dit : "Il y a Quelqu'un qui Se tient au milieu de vous maintenant et que vous ne connaissez pas; et je ne suis pas digne de délier la courroie de Ses souliers; mais Lui, Il vous baptisera du Saint-Esprit. Et Il Se tient juste au milieu de vous maintenant." Il exprima cela, sa foi, parce qu'il savait que, en son jour, il devait voir et baptiser le Messie de Dieu. Donc, vous voyez, les gens pouvaient voir en Lui l'expression, sa façon de prêcher et d'agir exprimait qu'il avait une vraie révélation venant de Dieu.

[192] Pour prouver que cette révélation était vraie, le Messie sortit du milieu de la foule, et S'approcha. C'était juste un jeune homme ordinaire qui passa par-là, vêtu comme tous les hommes. Jean dit : "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde!"

[193] "Comment Le connais-tu?"

[194] Il a dit : "Celui qui m'a parlé dans le désert m'a dit : Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre, c'est Celui qui baptise du Saint-Esprit."

[195] Voyez, il Le reconnut, parce qu'il devait y avoir un signe en ce temps-là. (Saisissez-vous cela?) Jean connaissait le temps, parce qu'il était un prophète. Il lui fut révélé que lorsque le temps serait venu, il verrait un signe. Et lorsqu'il vit ce signe-là, il a dit : "Il est au milieu de vous!" Il savait que C'était là.

[196] Oh, je vois le signe qui montre que le temps de la fin est là! Je vois les choses promises au sujet de ce message du temps de la fin se passer (être exposées), exactement comme les Ecritures le déclarent. Et je sais que le temps est proche. Je dis cela sans la moindre hésitation! Je crois que le temps est tout à fait proche, car je vois les signes dont Il a dit qu'ils se produiraient juste avant ce temps. C'est sur le point d'arriver maintenant.

[197] Jean exprima sa foi en ce que Dieu lui avait révélé. C'est pourquoi les oeuvres sont le témoignage de la foi. Lorsque les gens vous voient agir comme si vous étiez guéri, alors, ils sauront que vous avez la foi que vous êtes guéri.

[198] Que déclare le témoignage? Il dit : "Je l'ai maintenant, parce que j'ai reçu la promesse de Dieu. Cela est en train d'agir en moi maintenant. Je suis en train de me préparer pour que cela arrive." Vous voyez, c'est ce que vous témoi… ce que font vos oeuvres. Eh bien, c'est vrai!

[199] Tenez, il y a quelque temps, avant mon avant-dernier voyage en Afrique ( j'y étais ce printemps) mais mon précédent voyage. Il y avait un petit enfant qui avait les pieds bots et un pied… une jambe plus courte que l'autre. Il n'avait jamais pu porter des souliers dans sa vie. Ses pieds étaient horriblement déformés. Et j'ai prié pour cet enfant ce soir-là. Ses parents avaient observé et vu ces choses s'accomplir. Ils ont prié pour l'enfant. Le lendemain, je suis allé là, dans un magasin de chaussures, je suis entré là, et là se trouvait cet homme en train d'acheter une paire de souliers pour son enfant. Il croyait cela!

[200] C'est comme l'homme dont j'ai parlé, qui crut que Dieu lui donnerait un enfant. Assurément, il croyait que cela allait arriver. Il s'est préparé pour cela. "Je fais mes préparatifs!" Bien qu'il n'y eût encore aucun signe apparent, cela ne changeait rien, il croyait cela comme Abraham qui considérait tout ce qui était contraire à la promesse comme n'existant pas. Et voilà!

[201] C'est pourquoi, si votre intelligence vous dit (Oh! voilà donc ce qui est choquant!) Si votre intelligence vous dit effectivement que ceci est la vérité, Dieu guérit la maladie, votre esprit peut en témoigner, et dire : "C'est la vérité!", mais s'il n'y a pas une terre fertile dans votre coeur (la foi sur laquelle cette semence peut tomber), qui puisse manifester cela, il n'y aura pas de résultats. Bien que beaucoup de… Quels que soient les raisonnements que cet homme extérieur peut faire avec les Ecritures, même s'il dit : "C'est la vérité", cela ne fait pas pour autant de cela la Vérité.

[202] Combien reçoivent les bandes? Avez-vous reçu mon récent sermon : Les oints du dernier jour? Croyez-vous cela? Voyez? Il est dit : "Il y aura des antichrists. Les antichrists qui séduiraient presque les élus, s'il était possible." Cela peut-il s'accomp… ça ne se peut pas; en effet, c'est impossible, ce sont "des élus." Voyez? Bien.

[203] Mais Il a dit : "les oints". Vous comprenez, christ signifie oint, mais ceux-là étaient anti. Ils étaient oints, mais anti, c'est-à-dire contre Christ, dans leur enseignement. Eh bien, ils pouvaient faire tout ce que les autres faisaient.

[204] Maintenant, rappelez-vous, vous formez un cycle de trois, mais vous êtes une seule personne. Comme Père, Fils et Saint-Esprit forment un cycle de trois, mais ne sont qu'une seule Personne. Trois attributs du même Dieu : l'attribut de Père… Trois offices comme : l'office de Père, l'office de Fils, et celui de Saint-Esprit. Vous aussi, vous êtes : corps, esprit et âme.

[205] Or, votre corps extérieur a cinq entrées qui vous permettent d'entrer en contact avec votre demeure terrestre : la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. L'intérieur, qui est esprit, a aussi cinq sens : la conscience, l'amour, etc. Mais, à l'intérieur de cela, il y a l'âme, qui a un sens. C'est là que vous vivez.

[206] L'Esprit peut descendre ici et vous oindre pour faire une certaine chose, et vous le faites; mais cela ne veut pas dire que vous êtes sauvé. Et pensez-y! Caïphe prophétisa. Judas chassa des démons. Voyez? L'Esprit l'avait oint. La pluie tombe sur les justes et sur les injustes, l'ivraie peut se réjouir avec le blé. Mais ce qui compte, c'est ce qu'il y a dans le coeur. C'est là que vous pouvez… les intellectuels peuvent acceptez ces choses et dire : "Cela a l'air bien, je le crois", cela ne fait toujours pas l'affaire! Non, monsieur. L'Esprit peut effectivement en rendre témoignage, mais cela ne fait pas encore l'affaire. Vous comprenez, si cette âme ne vient pas de Dieu, elle peut faire toutes sortes d'imitations ici, mais ce ne sera pas la chose authentique. Vous pouvez imiter la guérison. Vous pouvez agir comme si vous l'avez. Vous pouvez agir comme si vous l'avez reçue. Les gens peuvent agir comme des chrétiens et en donner bien l'air, mais cela ne signifie pas qu'ils sont sauvés. C'est tout à fait vrai. Voyez? L'Esprit peut être là, le vrai Esprit, l'Esprit authentique. Le Saint-Esprit peut vous oindre, mais cela ne signifie pas pour autant que vous êtes sauvé. C'est cette âme à l'intérieur qui ne meurt jamais, c'est elle qui a reçu la Vie Eternelle. Cela a toujours été la Vie Eternelle. Voyez? Elle vient de Dieu, et elle retourne à Dieu, c'est l'âme.

[207] Eh bien, remarquez, il faut qu'il en soit ainsi. A l'extérieur, il y a cinq : la foi [f-a-i-t-h - N.D.T.] l'Esprit, J-é-s-u-s; à l'intérieur, il y a vous [y-o-u, - N.D.T.]. Vous comprenez? C'est pourquoi, lorsque je me tiens ici, et que je vous regarde, je ne connais personne parmi vous. L'Esprit peut m'oindre et, malgré tout, je ne connais personne parmi vous. Mais lorsque cela atteint l'intérieur de l'intérieur, alors, c'est Dieu.

[208] C'est par là que l'homme extérieur peut raisonner. Par exemple, Il dira : "Eh bien, vous savez, je - je sais que je ne dois pas commettre adultère. Puis, vous savez, l'Esprit me dit donc que je ne dois pas commettre adultère." Mais, vous voyez, là-bas tout au fond cette chose est encore là. Voyez? C'est cela qui vous gouvernera, et vous ferez bien d'être sur vos gardes!

[209] Mais, lorsque cela part de l'intérieur, cela rejette ensemble tout le reste. C'est cela le poteau indicateur. C'est la tour de contrôle, l'intérieur de l'intérieur. L'âme dirige l'esprit, et l'esprit dirige le corps.

[210] C'est pourquoi un blanchiment de la façade ne change rien. Ces gens religieux d'autrefois que Paul traitait de "sépulcres blanchis" et tout étaient vus de l'extérieur, des croyants à cent pour cent, ils avaient des prophéties parmi eux et tout le reste, sauf que l'intérieur de l'intérieur… ("L'âme qui ne croit pas.")

[211] C'est la raison pour laquelle je dis que les gens peuvent sautiller, parler en langues, crier, imposer les mains aux malades, guérir les malades par la foi et tout, et faire toutes ces choses glorieuses par l'Esprit, et malgré tout, être perdus. Des oints!

[212] Remarquez, Jésus a dit : "Crois seulement, car toutes choses sont possibles à celui qui croit." La foi et les oeuvres sont comme mari et femme, ils agissent ensemble. Le mari travaille avec sa femme, et la femme travaille avec son mari; ils s'identifient l'un à l'autre.

[213] C'est comme un homme qui dit qu'il est "marié" et qui cependant, ne peut pas agir et montrer qu'il a une femme, vous douteriez de son affirmation. Voyez? Un homme dit : "Je suis marié." - Où est votre femme? - Je - je n'en sais rien! Voyez? Voyez? J'aurais beaucoup de peine à le croire! Je lui demanderais : "Où donc est votre femme?" - Oh! je ne sais pas!" Je - je ne croirais pas cela!

[214] Donc vous voyez, si vous avez ce que vous prétendez avoir… Vous dites : "J'ai la foi!" Comment allez-vous me montrer que vous avez la foi? - par vos oeuvres! Voyez-vous? - Je suis marié. - Comment saurai-je que vous êtes marié? - Voici ma femme! Voyez? Vous y êtes! - Je suis mariée, voici mon mari! - Je suis guéri! - Comment le savez-vous?

[215] "Mes oeuvres expriment ma foi!" Voyez? Voyez? Eh bien, ce dont - ce dont on parle : votre foi est ce que Dieu voit en vous, vos oeuvres, c'est ce que les gens voient en vous.

[216] C'est cela, la différence entre les explications de Jacques et de Paul au sujet d'Abraham. Ils ne se sont jamais contredits l'un l'autre. Les deux disaient la même chose, comme le mari et la femme.

[217] C'est pourquoi, si votre foi ne produit pas des oeuvres, n'importe qui a le droit de douter de votre témoignage. Eh bien, comprenez bien cela, avant que nous commencions la ligne de prière. Si votre foi ne produit pas des oeuvres qui l'accompagnent, vous ne pourrez jamais faire croire à quelqu'un que vous êtes guéri. Vous direz : "Euh… je n'en sais rien…", voyez, ou aussi : "Eh bien, assurément j'ai toute la foi possible!" Ce n'est pas vrai! Parce que si vous êtes - si vous avez la foi, les oeuvres sont mariées avec la foi. Elles sont mari et femme, et s'identifient l'une à l'autre.

[218] Prenons encore Abraham, pendant quelques minutes. Abraham a eu cette union sacrée au complet, voyez, il avait le tout ensemble, il considérait comme n'existant pas les choses qui étaient contraires à sa foi. Et il agissait sur base de ce même principe. Je peux m'imaginer quelqu'un venir, après une vingtaine d'années, et dire : "Père des nations? Hum! Abram, tu as bien dit que ton nom est devenu Abraham, ce qui signifie père des nations? Combien d'enfants as-tu jusque là, Abraham?" Vous comprenez?

[219] Mais cela ne l'a pas du tout ébranlé. La Bible dit qu'il ne douta pas de la Parole de Dieu par incrédulité. Il alla de l'avant, faisant les préparatifs, apprêtant les chaussons, les couches et tout, il allait avoir cet enfant. C'est tout!

[220] Même Sara avait dit : "Tu sais ce qui va se passer? Tu vas avoir cet enfant, mais je vais te dire comment : Eh bien, Agar, c'est ma servante; je vais te la donner pour femme (en effet, la polygamie était légale en ce temps-là), elle aura un enfant, et je prendrai cet enfant pour moi." Mais Abraham ne crut pas cela. Non. Il ne pouvait pas le faire. Mais ce fut Sara qui fut inspirée de le faire.

[221] Dieu dit donc à Abraham : "Fais comme elle te dit, mais ce n'est pas ce que Je t'avais promis. Je n'ai pas promis que ça se ferait de cette façon-là?"

[222] Maintenant, observez, il considérait tout ce qui était contraire… Son corps était alors usé, et le sein de Sara de même. Eh bien, c'était un vieil homme de cent ans. Sara avait quatre-vingt-dix ans. Maintenant, observez. Mais ils ne prirent pas en considération le fait que le sein de Sara était desséché ou que son corps à lui était usé.

[223] Ecoutez ceci : "En effet, ce n'est pas par la loi que l'héritage du monde a été promis à Abraham ou à sa postérité, c'est par la justice de la foi. Car si les héritiers le sont par la loi - par la loi, la foi est vaine, et la promesse est anéantie, parce que la loi produit la colère, et que là où il n'y a point de loi, il n'y a point non plus de transgression."

[224] Ecoutez maintenant ceci : "Espérant contre toute espérance… (contre toute espérance, toute espérance était partie! Oh! chaque fois que je suis un peu triste, c'est ce chapitre que je prends, Romains 4. Voyez?) "… selon qu'il est écrit : Je t'ai établi père de… nations. Il est notre père devant celui auquel il a cru, Dieu, qui donne la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient. (Dieu l'a dit. Voyez?) Espérant contre toute espérance, il crut, en sorte qu'il devint père de… nations, selon ce qui lui avait été dit :Telle sera ta postérité."

[225] Maintenant, écoutons encore le verset 19 : "Et, sans faiblir dans la foi, il ne considéra point que son corps était déjà usé, puisqu'il avait près de cent ans, et que Sara n'était plus en état d'avoir des enfants. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié… donnant gloire à Dieu…."

[226] A cent ans? Regardez, son corps alors usé, sa virilité était partie, et Sara n'était plus en état d'avoir des enfants. Mais il ne considéra point cela! Lorsqu'il eut la révélation, il ne considéra plus sa vieillesse. Il est… Cela ne fut même pas pris en considération. Quand cela lui fut révélé, cette impossibilité d'avoir des enfants ne fut plus considérée. Que vous soyez paralytique, ou quoi que vous soyez, cela n'entre pas en considération. Le fauteuil roulant n'entre pas en considération. Ou ce petit garçon qui est peut-être paralysé, ou quoi que ce soit (je ne sais pas), tout cela n'entre pas en considération. Ne considérez même pas ces choses!

[227] Mais le médecin a dit : "Il ne s'en sortira jamais!..." Le médecin a dit : "Elle n'arrivera jamais à…" Cela n'entre même pas en considération!

[228] "Eh bien, regarde, je suis déjà âgé, je suis entre deux âges." Cela n'entre même pas en considération.

[229] Nous sommes les enfants d'Abraham (alléluia!), non pas comme Isaac, mais de sa Postérité Royale en Jésus-Christ, en ayant la même foi que Lui. La Postérité d'Abraham apparaissant dans les derniers jours, et brillant comme des étoiles! Les enfants d'Abraham! - "Il ne considéra point que son corps était déjà usé…." Il n'a même pas pris cela en considération! Il n'était pas question de savoir si Dieu le ferait ou pas : Dieu avait dit qu'Il le ferait! Pourquoi cela? Cela lui avait été révélé. Est-ce vrai?

[230] Lorsque cela vous est révélé, lorsque cela est réellement… quelque chose… Vous ne pouvez pas amener cela à s'accomplir, il faut que cela vous soit révélé. Alors, vous ne considérez plus rien d'autre : combien c'est impossible; vous ne considérez pas ce que le médecin a dit, vous ne considérez pas ce que maman a dit, ce que papa a dit, ce que le prédicateur a dit, ce que n'importe qui d'autre a dit. Vous ne considérez que ce que Dieu a dit.

[231] "Il ne considéra point que son corps était déjà usé, ni que Sara n'était plus en état d'avoir des enfants." Cela ne fut même pas pris en considération! Oh! la la! Ça me secoue! Ni le corps usé, ni le fait que Sara n'était plus en état d'avoir des enfants, cela n'entra même pas en ligne de compte!

[232] Aucune circonstance n'entre en considération lorsque la foi trouve une terre appropriée. Lorsque le germe de l'homme se trouve dans le - l'oeuf qui est dans le sein de la femme, et que tous les deux sont féconds, quelque chose va arriver! Alléluia! Le médecin peut dire : "Vous ne pourrez pas avoir d'enfants, je peux prouver qu'il y a - les germes sont morts dans votre corps, et que ses ovules ne sont plus fécondes." Mais que cette ovule féconde, que ce germe s'entortille une fois à cette ovule et vous verrez ce qui arrivera! Un petit garçon ou une petite fille naîtra. Pourquoi? La foi a trouvé un terrain favorable! Les oeuvres commencent à se produire, les cellules s'ajoutent aux cellules, et bientôt apparaît le petit être. Amen! Ô Dieu, aie pitié de nous! Ô Dieu, que nous puissions être des chrétiens rugueux comme nous devrions l'être! Si nous étions de vrais hommes et de vraies femmes, nous prendrions Dieu au Mot. Vous ne pouvez pas faire cela, tant que cela ne vous a pas été révélé. (Il faut que je me dépêche!)

[233] Remarquez, la sainte foi de Dieu était unie aux saintes oeuvres de Son prophète. Rappelez-vous, la sainte foi de Dieu fut révélée à Abraham. Il la reçut, et c'est à partir de là qu'il commença à accomplir ses oeuvres saintes, en croyant. La semence de la promesse avait trouvé un terrain sur lequel elle pouvait croître. Que serait-il arrivé s'il avait dit : (Abraham) "Eh bien, tu sais, Sara, après tout, ça fait vingt-cinq ans que Dieu nous a fait cette promesse; hum! hum! il aurait dû se passer déjà quelque chose! Voyez! Mais, rien ne s'est passé; Dieu savait qu'il ne se passerait rien.

[234] Et si la vierge Marie avait dit : "Eh bien, alors attends une minute. Une - une vierge concevoir? Eh bien, mais ils vont me chasser de l'église, si je vais leur dire une chose pareille." Eh bien, elle aurait eu ce genre de pensées, si ce terrain approprié n'avait pas été préparé!

[235] Lorsque le prophète a dit : "La vierge concevra", cela régla la question. Voyez!

[236] "Voici les miracles accompagneront ceux qui auront cru…." S'il y a là un terrain favorable quand cette Parole tombe, Elle germera. Rien ne peut l'en empêcher.

[237] Dépêchons-nous maintenant, pendant que nous terminons. Voyez, la semence avait un endroit où se cacher. Dieu le savait, sinon Il n'aurait pas fait la promesse à Abraham. Maintenant, écoutez donc très attentivement. Dieu savait à qui cette promesse devait être destinée. Il n'appela même pas Abraham avant qu'il eût soixante-quinze ans. Pourtant, Abraham était son serviteur prédestiné dès le commencement, Sara aussi.

[238] Remarquez, rappelez-vous, il n'avait pas de Bible à lire! Les choses n'étaient pas aussi faciles pour lui que pour nous aujourd'hui qui n'avons qu'à ouvrir Sa Parole et lire les actions des autres qui avaient reçu cela. Rappelez-vous, il ne recevait cela que par révélation, et c'est cela la chose réelle. Il en fut de même de Joseph, dans la Genèse, il n'y avait pas de Bible. Rappelez-vous, c'est Moïse qui écrivit la Genèse, l'Exode, le Lévitique, et le Deutéronome. Avant Moïse, aucun de ces personnages n'avait de Bible à lire. Est-ce vrai? Ils n'avaient pas comme nous une Bible qui nous aide dans nos états de faiblesse. C'étaient des hommes raides qui - cela leur était révélé par Dieu, et ils s'en tenaient à cela. Rien ne pouvait les ébranler. Bon, pensez-vous que nous puissions encore avoir cette foi inébranlable? Si cela vous est révélé!

[239] Souffrez que je m'exprime, ou que je donne un témoignage en ce moment, juste avant de terminer. Je me rappelle, c'était à Twin City. Je pense que frère Brown et les autres étaient avec moi. Et j'étais en train d'étudier la vie de Joseph dans la Bible. Et, je lisais la Bible, c'était un homme contre lequel on ne pouvait rien trouver à redire. Abraham, Isaac, Jacob et tous les autres, on pouvait toujours trouver quelque chose à redire contre eux, mais contre Joseph, il n'y avait rien. Quel homme, un homme parfait, un type parfait de Christ!

[240] Un jour, dans ma petite chambre d'hôtel, pendant que je lisais cela, je me suis mis à pleurer. Je suis entré dans une armoire placard, où j'avais suspendu mes habits, j'ai fermé les battants, j'ai dit : "Ô Dieu, je voudrais Te remercier pour un homme comme Joseph. Un homme qui vécut sur cette terre, un - un homme de chair comme moi, un homme qui pouvait croire en Toi et prendre Ta Parole." Ses frères le haïssaient. Mais lui ne pouvait s'empêcher d'être spirituel. Il avait des visions; il pouvait interpréter les songes. Et tous le haïssaient à cause de cela. Mais il ne pouvait pas faire autrement, c'est ce qu'il était.

[241] Voyez, ce n'était donc pas pour les autres. Ils auraient dû l'aimer, mais au lieu de cela… Quand de fois il leur disait des choses qui ne leur étaient pas favorables... Ils disaient : "Oh! voilà le faiseur des songes qui arrive!" Vous voyez? Et ils le haïssaient sans cause.

[242] Je me suis demandé : "Pourquoi le haïssaient-ils?" Et cependant lui n'étais pas ébranlé, il s'en tenait à cela. Voyez? J'ai dit : "Merci, Seigneur. Ô Dieu, merci pour un tel homme."

[243] A cet instant même, le Saint-Esprit me donna une révélation et dit : "Tu auras un fils, et tu lui donneras le nom de Joseph." Je me suis relevé de là et j'ai remercié le Seigneur.

[244] Becky, qui est assise là derrière, avait environ une - environ une année à ce temps-là. Elle avait été mise au monde par césarienne. C'est toujours ainsi dans la famille de ma femme, c'est par césarienne. C'est parce qu'elles n'ont pas de dilation comme c'est le cas pour les femmes, les os sont soudés comme ceux d'un homme. Et on a dû opérer sa mère pour la sortir. Et le médecin m'avait dit : "Frère Branham, vous ne devriez plus avoir d'enfant de cette femme." Il a dit : "Sa matrice est mince comme un ballon de baudruche." Il a dit : "Vous devriez me laisser lui ligaturer les trompes."

[245] J'ai dit : "Non, docteur; je ne voudrais pas - je ne pense pas qu'on devrait faire cela."

[246] Il a dit : "Eh bien, vous - vous - vous allez… elle ne devrait plus avoir d'enfant, car, a-t-il dit, vous allez la tuer; il a dit : "Elle mourrait." Il a dit : "Nous avons eu un temps difficile là, a-t-il dit, vous… elle a juste pu s'en sortir."

[247] Et voilà que le Seigneur me dit que j'allais avoir un enfant, et que son nom serait Joseph. Je n'eus pas peur de cela. Vous tous, beaucoup parmi vous s'en souviennent.

[248] Je me suis mis à annoncer : "J'aurai un enfant, et son nom sera Joseph." Combien s'en souviennent? Bien sûr, partout dans le pays, partout, j'ai annoncé aux gens : "J'aurai un enfant, et son nom sera Joseph."

[249] C'est juste comme ce petit garçon, là-bas en Finlande, qui était mort, et qui fut ressuscité. Frère Jack était là lorsque cela arriva. Je vous avais dit deux ou trois ans avant que cela arrive; qu'il y aurait un petit garçon, comment il serait habillé, et l'endroit où il serait étendu. Dieu l'avait dit.

[250] "Comment cela se passera-t-il?"

[251] "Je n'en sais rien. Mais il m'a été révélé que cela arriverait."

[252] Cela m'a été révélé : "J'irais en Arizona, et là, sept anges viendraient à ma rencontre. Et ils me donneraient alors ce que - un Message que je devrais prêcher." C'étaient les Sept Sceaux. Cela est arrivé. Combien se souviennent que j'ai dit cela, sur les bandes et tout, avant que cela arrivât. Et cela est arrivé. Les magazines et autres En ont publié la photo. Cette Lumière dans les airs, ils ne comprennent même pas ce que cela signifie. Et pourtant, cela est arrivé.

[253] Je me rappelle avoir téléphoné frère Jack, et lui avoir posé la question au sujet de Christ qui se tenait là. Et Frère Jack a dit : "Là, c'est Son état glorifié." Vous voyez? J'aime frère Jack. Il est l'un des meilleurs théologiens que je connaisse, mais je ne trouvais pas cela satisfaisant.

[254] Je me tenais là, et j'ai dit : "Ô Seigneur, qu'est-ce? Un jeune homme là, ai-je dit, avec les cheveux comme la laine."

[255] Et Il a dit : "Il porte une perruque." Regardez dans le livre, je l'avais annoncé avant que cela n'arrivât. Et ce jour-là, quand cela arriva, cela monta. Et alors, tournez cette photo de côté, si vous avez le magazine "Look" ou le magazine Life. Tournez-le de côté. Il est là, tout aussi parfait que la Tête de Christ de Hoffmann, regardant en bas, juste là où je me tenais. Et la voilà dans le magazine! Combien ont déjà vu cela? Evidemment, vous tous vous l'avez vu! En regardant en arrière, cela a prouvé que cette révélation était correcte.

[256] Pourquoi porte-t-Il une perruque? Eh bien, les anciens juges anglais, les juges juifs… avaient l'habitude de porter une - une - une perruque; ils le font encore en Angleterre. Quand il est… C'est l'autorité suprême, Il porte une perruque. Il est apparu là, les ailes des Anges formant Sa perruque. Il est l'Alpha et l'Oméga. Il est le Juge suprême, et il n'y en a pas d'autre en dehors de Lui. Il doit être considéré comme l'Alpha et l'Oméga. Et Il était là un jeune homme, de pas plus… 30 ans portant une perruque blanche. Cela montrait qu'Il était le Suprême, Dieu, "le Père a remis tout jugement entre les mains du Fils! Alléluia. La révélation ne se trompe jamais! Exprimez-la de toute façon! Peu importe à quoi elle ressemble, si elle est en accord avec la Parole.

[257] Maintenant, rappelez-vous, quatre ans plus tard, ma femme, nous savions que nous aurions un enfant. Tous demandèrent : "Est-ce que ce sera Joseph?"

[258] J'ai dit : "Je le suppose, mais je n'en sais rien. Mais j'aurai Joseph."

[259] Lorsque l'enfant fut né, c'était la petite Sara! Alors un homme m'a téléphoné et m'a ri au nez, disant : "Dis donc, vous savez quoi? Vous vouliez dire Joséphine." Cet homme-là mourut. Cet homme-là mourut.

[260] J'ai dit : "Monsieur, ai-je dit, Dieu m'a dit que j'aurais un fils, et que je lui donnerais le nom de Joseph."

[261] Il y avait là trois personnes qui avaient quitté une certaine église dénominationnelle pour venir dans notre église, et qui m'avaient entendu dire cela. Lorsque Sara fut née, ils dirent : "Hum, c'est un faux prophète."

[262] J'ai dit : "Un instant, madame! Je n'ai jamais dit quand, et Dieu non plus n'a pas dit quand. Il m'a dit que j'aurai un… qu'il allait… Il avait dit à Abraham qu'il aurait Isaac, mais Ismaël naquit dans l'entre-temps, mais cela n'a pas écarté la chose." J'ai dit : "Dieu a dit que j'aurais ce garçon, et que nous l'appellerions Joseph."

[263] Le médecin dit, quand il s'est approché, il a dit : "Révérend, je vais ligaturer ces trompes cette fois-ci." J'ai dit : "Je…"

[264] J'ai dit : "Ne le faites pas!" J'ai dit…

[265] Il a dit : "Eh bien, peut-être que vous vous remarierez pour avoir finalement ce garçon."

[266] J'ai dit : "Je l'aurai avec elle! Dieu l'a dit!" Je ne pouvais pas lire cela dans la Bible, mais cela était écrit dans mon coeur, par révélation, par la foi. Dieu l'a dit! Je ne voulais pas douter de la promesse de Dieu par incrédulité! D'autres ont dit : "Vous vouliez dire : Joséphine." - J'ai dit : "Je voulais bien dire Joseph." - "Le médecin a dit : "Elle ne peut plus avoir d'enfant." - J'ai dit : "Elle aura un autre enfant."

[267] Quatre ans s'écoulèrent, puis ma femme fut de nouveau enceinte.

[268] Alors une femme, dans une fausse prophétie répandue à travers le pays, m'écrivit : "Bon, pendant ce temps, Meda va mourir, en effet, j'ai été envoyée pour conduire Bill." Et il y était dit : "Il ne m'écoutera pas, parce que je suis une femme; mais Dieu se vengera contre lui en faisant mourir sa femme."

[269] J'ai dit : "Dieu a envoyé Jésus-Christ pour me conduire; Voyez. Et j'ai dit : "C'est l'Esprit qui me conduit!"

[270] Pauvre petite Meda! Nous avions une infirmière qui avait été guérie dans une réunion; vous la connaissez tous, c'est Mme Morgan (elle avait été infirmière chez les Mayo). C'était un cas très difficile. Eh bien, il est mentionné sur sa fiche : "Morte, il y a vingt ans environ, du cancer, du cancer sarcoma, à Louisville, suivant les archives de l'hôpital baptiste." Elle travaille aujourd'hui à l'hôpital de Jeffersonville comme infirmière. Elle est là pendant toutes ces années parce que Dieu avait dit qu'elle vivrait.

[271] Et alors, Meda l'aimait, et elle a dit : "Bill, j'aimerais que Margie reste avec moi, je n'ai pas envie d'aller à l'hôpital."

[272] J'ai dit : "Ne fais pas… nous aimons Margie, mais Margie n'est pas notre Dieu, Margie est notre soeur." Et je suis allé à Green's Mill. Elle m'avait ému, évidemment, je l'aime. Je suis allé à Green's Mill. Et je…

[273] Elle a dit : "Bill, penses-tu que je vais mourir?"

[274] Et j'ai dit : "Je n'en sais rien, mais cet enfant va naître de toute façon. Tu vas avoir Joseph."

[275] Elle a demandé : "Est-ce que c'est lui?"

[276] J'ai dit : "Je n'en sais rien, ma chérie. Je ne saurais le dire, mais Dieu a dit que tu aurais Joseph, et nous aurions Joseph! Peu m'importe ce que quiconque dit, nous aurons Joseph. Alors, le même Dieu qui m'a dit toutes ces révélations m'a dit cela. Comme Il ne S'est jamais trompé sur aucune d'elles, Il ne Se trompera pas non plus sur celle-là."

[277] Je suis monté à Green's Mill pour prier. Et en y allant, j'ai vu cette Lumière suspendue entre deux arbres, Elle a dit : "Retourne à ton travail, et à ton livre." Je suis retourné à ce…

[278] La Bible était… dans ma voiture. Et une fois rentré, le vent avait soufflé les pages jusqu'à l'endroit où Nathan était assis, David aussi; il était dit : "Va dire à mon serviteur David : je l'ai pris au pâturage, là où il paissait les quelques brebis de son père, j'ai rendu ton nom grand comme le nom des grands qui sont sur la terre (pas du tout le plus grand nom, mais juste comme les grands hommes)." Il n'en a pas fait un Billy Graham mais un… Il lui a donné un nom, vous savez. Il a dit : "Eh bien, j'ai fait cela, mais, a-t-il dit, je ne peux pas lui permettre de construire le temple, mais son fils…" Et aussitôt qu'il a été dit : "Ses fils." Oh! la la, ça y était!

[279] J'ai dit : "Joseph?" C'était bien cela.

[280] Je suis immédiatement rentré à la maison. Elle était là, l'enfant déjà gros en elle; c'est à peine si elle pouvait marcher pour traverser le champ. J'ai couru, j'ai jeté mes bras autour d'elle et j'ai dit : "Chérie, Joseph vient. Joseph est en route."

[281] Tout le monde sait que, dans le cas d'une césarienne, le bébé ne peut pas descendre. Cette nuit-là, le bébé descendit [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… brisa tout le reste.

[282] Le lendemain, à sept heures, nous sommes allés à l'hôpital. Le médecin a dit : "Oh! bonté divine.!"

[283] J'ai embrassé ma femme pour lui dire au revoir. J'ai dit : "Chérie, ce ne sera pas long, Joseph sera bientôt là." Elle prit l'escalier, et monta directement sur la table d'opération.

[284] Quelques minutes plus tard, l'infirmière redescendit, et me dit : "Révérend Branham?"

[285] J'ai dit : "Oui, madame."

[286] Elle a dit : "Vous avez un beau garçon de 7 livres et 3 once [4, 36 kg - N.D.T.].

[287] J'ai dit : "Joseph, mon fils, sois le bienvenu!" Oui oui! Pourquoi? Pourquoi? Qu'est-ce? Il n'était pas écrit dans la Bible que cela arriverait, mais le même Dieu de la Bible qui avait révélé cela à Abraham… nous n'avons pas pris en considération le fait que son sein ne pouvait pas enfanter, ni l'impossibilité que les choses se passent de cette façon-là. Ne doutez pas de la promesse de Dieu par incrédulité, mais rendez gloire à Dieu, sachant que cela arrivera. Peu m'importe ce que dit le médecin, quels que soient les circonstances, mais n'y croyez pas, c'est un mensonge du diable. Oui oui. C'est vrai! La foi avance de concert avec les oeuvres pour accomplir la promesse. Dépêchons-nous.

[288] C'est exactement comme il est dit : "Raab la prostituée dit Jacques fut justifiée par les oeuvres." Mais pourquoi? A cause de sa foi.

[289] Elle a dit : "J'ai entendu dire que Dieu est avec vous." Elle ne chercha pas à voir comment Josué portait ses cheveux, ou comment il s'habillait. Elle a dit : "Je crois que Dieu est avec vous." C'était tout ce qu'il fallait, elle s'est préparée.

[290] C'est comme une vraie vision aujourd'hui (je vais bientôt terminer), les vraies visions venant de Dieu aujourd'hui; c'est une parole promise pour ce jour. Vous me direz : "Frère Branham, d'où tenez-vous ces visions?" Les gens s'achoppent à cela. Actes 2.17 ne dit-il pas : "Dans les derniers jours, vos jeunes gens auront des visions, et vos vieillards auront des songes." N'est-ce pas vrai? C'est ce que dit la Bible.

[291] Très bien, alors, s'il en est ainsi, regardez aussi dans Malachie, au chapitre 4, et voyez si cela n'est pas promis pour aujourd'hui. Comment pouvez-vous croire en cela? La Bible le dit.

[292] Eh bien, prenez aussi Luc 17.30 et lisez cela. Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la venue du Fils de l'homme." Exactement comme ce fut à Sodome! Eh bien, considérez la condition du monde aujourd'hui : des sodomites! Regardez Billy Graham, et Oral Roberts, ces deux témoins qui sont là en train de témoigner aux églises dénominationnelle. L'un, chez les Méthodistes, les Baptistes et les Presbytériens; l'autre, chez les Pentecôtistes. Celui-ci, celui-là et l'autre.

[293] Mais rappelez-vous, Abraham n'était pas dans Sodome, il avait déjà été appelé au-dehors. Et il y eut Quelqu'un qui resta avec lui et lui parla. Et Celui qui resta avec lui et lui parla lui montra un signe. Avec le dos tourné à la tente, Il a dit que Sara aurait l'enfant qu'il attendait. Amen! Avec son dos tourné… Et il L'appela : "Dieu, Elohim!".

[294] Eh bien, cela arrive encore aujourd'hui, parce que nous avons la foi. Et je sais que cela vient de Dieu, parce que ce passage, et d'autres passages, nous montrent cette heure. Apocalypse 10 dit qu'à l'heure du Message du septième ange, quand il commencerait à proclamer son Message… non pas lors du service de guérison, mais le Message qui suit le service de guérison.

[295] Jésus alla prêcher; il est dit : "Il a guéri les malades, et tout. Oh! ce jeune Rabbi, ce prophète, c'est un grand homme. Nous aimerions qu'il soit dans notre église."

[296] Mais, un jour, Il Se leva et dit : "Le Père et Moi sommes Un." Oh! la, la! après cela, on ne voulait plus de Lui. Oh! non!

[297] "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme, et si vous ne buvez son sang…." Il n'a pas expliqué cela. Il a dit : "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme, et si vous ne buvez son sang, vous n'avez pas la vie en vous."

[298] Eh bien, j'imagine que les médecins et les infirmières ont dit : "Cet homme est un vampire, Il cherche à nous faire boire Son sang." Voyez. Ils ne comprenaient pas cela. Lui le savait.

[299] Mais ces disciples, peut-être qu'ils ne pouvaient pas expliquer cela, mais ils sont restés là et ont cru de toutes les façons, amen. Car cela leur avait été révélé. Oui oui. Ils savaient cela, les Ecritures le déclaraient.

[300] On pouvait alors me demander, vous pourrez dire ceci : "Comment pouvez-vous avoir une foi suffisante pour croire à ces visions, alors que - alors qu'il y a tant d'imitations qui apparaissent?"

[301] Je vais faire une petite déclaration forte juste quelques minutes, maintenant. S'il y a tant d'imitations, rappelez-vous, mon frère, qu'il est aussi dit qu'il en serait ainsi de notre temps. C'est exact. Comme il en était du temps de Moïse… Moïse alla accomplir les oeuvres de Dieu devant les gens, et Jannès et Jambrès étaient là. Mais qui était le premier à accomplir cela? Donc ces autres étaient des imitateurs, parce qu'il fallait qu'il y ait d'abord un original, pour que les autres puissent l'imiter. Si cela était l'original… (hum hum) Non, nous ne - nous ne sommes pas perdus, nous savons où nous en sommes. Vous voyez? Voyez par les Ecritures et par la révélation de Dieu, c'est pourquoi on tient toujours ferme.

[302] "Eh bien, cet homme, il a des visions, et tout. Il fait telle et telle chose, et en même temps, il commet adultère avec la femme d'un tel. Il croit en - en trois Dieux, ainsi de suite…" Cela n'ébranle pas du tout. Il y a une chose qu'il ne peut imiter, c'est la Parole. Remarquez. Ils peuvent accomplir toutes ces choses, ils peuvent parler en langues, crier, danser dans l'Esprit, et pourtant être des démons! (Hum hum!) C'est vrai! C'est vrai. Mais cette Parole révèle ce qu'ils sont. Voyez? C'est l'exacte vérité. On en arrive là. Comme Moïse et Jambrès… Rappelez-vous qu'Il a dit : "De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, dans les derniers jours, ces imitateurs se lèveraient de nouveau sur la terre." L'a-t-Il dit? [L'assemblée répond : "Amen!" - N.D.E.] Aussi les avons-nous.

[303] Mais cela n'ébranla pas Moïse. Lorsque Moïse produisit un miracle au Nom du Seigneur, ces imitateurs qui se tenaient là firent la même chose. Cela ne l'arrêta pas. Il n'a pas dit : "Eh bien, je ferais mieux, je pense, de m'en aller, et de leur laisser le champ libre." Il resta là même. Pourquoi? Parce que cela lui avait été révélé. Alléluia! Il savait cela par la Parole de Dieu. Il savait que la Parole finirait bien par les confondre. Il savait qu'il viendrait un temps où la Parole Se manifesterait, et qu'alors, ils ne pourraient pas aller plus loin.

[304] Je le savais depuis toutes ces années. Voyez? C'était la vérité : le temps viendrait. Lorsqu'il y a un miracle envoyé par Dieu, un vrai miracle, cela produit toujours un changement dans le système tout entier. Si Dieu envoie quelque chose dans l'église, et que l'ancien système n'est pas changé, Il l'a envoyé en vain. Lorsqu'un message est transmis sous forme de signes et de miracles, il y a un autre message qui le suit. Lorsque Jésus se mit à guérir les malades, il y eut après cela Son message, disant : "Le Père et Moi sommes Un. Je suis Lui." Voyez? Voyez? Ils - ils ne crurent pas cela. Ils crurent en Ses miracles. Il a dit : "Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez en ces miracles, a-t-Il dit, car ils vous rendent témoignage de Qui je suis." Oh! la la! Gloire! Qui vint en premier? Moïse! Ensuite, les autres l'imitèrent. Mais les grandes vérités demeurent les mêmes, montrant la différence entre le vrai et le faux; ils ne peuvent pas accepter le message! Ils ne peuvent pas accepter le pur message venant de la Parole de Dieu.

[305] Peu m'importe, Judas a pu produire toutes sortes de signes et de miracles. Mais quand ce fut le temps de recevoir le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte, il montra sa vraie nature. Le diable peut venir et imiter jusqu'à la chose réelle, jusqu'à la Parole, mais il ne peut pas prendre toute la Parole. Peut-être qu'il peut tout prendre jusqu'à un seul mot près, comme il le fit pour Eve, le diable l'a fait pour Eve, mais il ne peut aller plus loin. Parce que le seul… le tout, c'est le Corps de Christ. Vous voyez, la Parole… donc… Ils ne le peuvent pas non plus… Ils ne peuvent pas, ils ne peuvent donc pas recevoir le Message, de même que Jannès et Jambrès ne pouvaient pas recevoir le message de Moïse. Ils ne pouvaient pas le faire. Leurs imitations furent rendues manifestes, parce qu'ils ne purent pas suivre la Parole de Dieu confirmée par Son prophète oint. Vous voyez?

[306] Ils ne pouvaient pas suivre Israël lors de sa sortie. Pourquoi? Parce qu'ils étaient dénominationnels, ils étaient des enfants de l'Egypte. Ils ne pouvaient pas suivre cette Parole. S'ils l'avaient fait, ils auraient dû quitter l'Egypte, renier tout ce qui leur était cher, ils ne pouvaient pas faire cela. Quoi qu'ils puissent imiter l'oeuvre et faire ce que moïse faisait, leur folie a été pourtant rendue manifeste au moment du départ. Alors, Dieu put réellement déverser cela sur eux.

[307] C'est la même chose, aujourd'hui. Ils peuvent faire toutes sortes de fausses imitations, et tout, mais cela ne fait qu'exalter la chose réelle. Tout enfant croyant sait que c'est la vérité. (Oui oui) Là vous pouvez donc voir, exposées en plein jour, les oeuvres de leur folie imitatrice. Si vous allez… Si vos - vos oeuvres sont conformes à la Parole véritable, et confirmées par Elle, par votre foi, elles seront manifestées (la promesse de Dieu) selon la Parole écrite originelle.

[308] Jésus a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres…" écoutez attentivement. "Si Je ne fais pas les oeuvres…" Laissez-moi ajouter Ceci : "C'est-à-dire, si Je ne fais pas les oeuvres que les Ecritures vous déclarent que J'accomplirais, alors - accomplir cela en Mon temps, lorsque Je viens, ce que le Messie doit faire lorsqu'Il sera venu. Si, ce que Je fais, Dieu ne confirme pas la Parole qu'Il a dit devoir S'accomplir, si Ma vie ne fait pas vivre cette Parole exactement comme il est dit qu'Elle le ferait…" (ne manquez pas ceci.) Jésus a dit : "Vous savez ce que le Messie doit faire. Alors, si cette Parole écrite ne Se manifeste pas au travers de Moi, alors, Je ne suis pas le Messie." Amen! "Alors, le jour dont Je parle est faux, ce que Jean a dit à Mon sujet est faux. Et alors si Je ne suis pas le Messie, si ces oeuvres que le Messie est censé faire… Il doit être : 'Le Seigneur votre Dieu suscitera un prophète comme Moi….'" "Il y a des centaines d'années que vous n'avez plus eu de prophète. Et si ces oeuvres que Je fais, ce que Dieu a promis, si cela ne Se manifeste pas dans Ma vie présente, alors Je ne suis pas le Messie. Mais si la Parole promise pour cet âge est confirmée en Moi, alors, Je suis le Messie, et la Promesse est venue jusqu'à vous. (Oh! la la! je ne vois pas comment ça peut être plus clair.) Si la promesse n'est pas…" Oh!

[309] "Alors, si la promesse pour ce jour est manifestée dans Mon ministère", a dit Jésus, "alors, Je suis le Messie. Si donc vous avez de la peine à croire ce que Je suis, regardez aux oeuvres qui ont été promises pour ce jour." (Amen!) "Regardez les oeuvres qui ont été promises. Si ces oeuvres ne sont pas accomplies, toutes ces oeuvres accomplies en Moi, alors, ne Me croyez pas, parce que Je vous ai dit des mensonges. Si vous ne pouvez pas croire en Moi, regardez simplement ce que la Bible dit qui devrait arriver en ce jour. Si cela n'arrive pas, alors c'est faux. Si ces fausses choses ne sont pas là, et toutes ces autres choses; et les choses qui sont censées arriver, si elles sont là, a dit Jésus, alors, Je suis le Messie." (Amen!) "Je suis Celui dont la venue avait été annoncée par des promesses." Oh! la la! les mêmes oeuvres qui avaient été promises pour Son temps confirmèrent qu'Il était le Messie. Ne croyez-vous pas cela?

[310] Eh bien, maintenant, frères, si l'oeuvre de Luc, chapitre 17, verset 30, la promesse de Jésus-Christ, juste avant Sa venue, que le monde redeviendrait comme Sodome, que des messagers seraient envoyés, que des choses arriveraient exactement comme annoncées, si cela n'arrive pas, alors, ne croyez pas que je vous aie dit la vérité. Mais, si cela arrive, alors, croyez que c'est Lui. "En ce jour où le Fils de l'homme sera révélé." Amen! Le Fils de l'homme sera révélé dans un corps de chair, vous peuple, les églises, exactement comme il en fut avant le temps de Sodome; un groupe appelé à sortir loin d'eux tous et qui se tenait dehors, croyant la promesse de Dieu. Gloire!

[311] Les oeuvres que le Saint-Esprit accomplit aujourd'hui par ces visions qui ne faillient jamais, les promesses qui ne faillissent jamais, tous les signes apostoliques promis dans la Bible par Malachie 4, et oh, Apocalypse 10.7, tout cela est donc en train de s'accomplir, et c'est confirmé par la science, par tout autre moyen. Et si je ne vous avais pas dit la vérité, ces choses ne seraient pas arrivées. Mais si je vous ai dit la vérité, ces choses rendent témoignage que je vous ai dit la vérité. Il est toujours le même hier, aujourd'hui, et éternellement, et la manifestation de Son Esprit est en train d'attraper une Epouse. Que cette foi (cette révélation) tombe dans votre coeur : l'heure est là! Prions, maintenant :

[312] Ô Dieu bien-aimé, Toi qui as été manifesté dans la chair en la personne de Jésus-Christ, qui es ressuscité d'entre les morts le troisième jour, selon les Ecritures, qui es monté au Ciel, qui as envoyé dans le monde des disciples afin de faire de toutes les nations des disciples, et qui as dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru…."

[313] Ô Dieu, à l'église Pentecôtiste d'aujourd'hui la restauration des dons… Seigneur, puissent ces hommes, peut-être quelques-uns de ceux qui sont présents ici, quelques-uns de ceux qui écoutent les bandes à travers le monde, puissent-ils comprendre que ceci est l'appel de l'Epouse, à sortir, et non un message de Pentecôte. Le message de Pentecôte, c'était pour restituer les dons à l'église. Mais ceci est l'appel de l'Epouse, un message différent, qui avait dû être envoyé juste avant que Sodome soit brûlée. Ô Dieu bien-aimé, qu'ils comprennent cela! La foi, je crois cela parce que cela a été révélé par Ton Esprit au travers de la Parole de Dieu, et a été confirmé et rendu manifeste au monde entier. Certainement, Seigneur, cela n'est reçu que par une minorité, mais Tes groupes ont toujours été ainsi. Mais Tu as dit : "Ne crains point, petit troupeau, car la volonté de ton Père est de te donner le Royaume!"

[314] Je prie donc, ô Dieu, que les hommes se détournent de leur intellectualisme, qu'ils se détournent de ce qu'ils pensent être la vérité, pour regarder les Ecritures. Comme nous l'avons dit hier soir, que ceux qui sont ici ce soir puissent penser comme la reine, lors de la grande destruction de Babylone, elle a dit : "Il y a un homme parmi vous du nom de Daniel; il vivait dans le royaume de ton père." Ce père de la Pentecôte était dans Son Royaume, et Il dissipe tous les doutes.

[315] Et maintenant, Seigneur, puisse le Saint-Esprit qui était dans le royaume pentecôtiste, le royaume qui existait au temps de Martin Luther, de John Wesley, et - et ainsi de suite jusqu'à John Smith et Alexander Campbell, et tout au long des âges... C'est Lui qui dissipe, Il dissipe tous les raisonnements. Pour ceux du temps de Luther, c'était : "Le juste vivra par la foi." Pour les Méthodistes, Il dissipa tous les doutes, et leur montra "qu'ils devaient - devaient se sanctifier." Aux jours de la Pentecôte, ils parlaient en langues, et manifestèrent l'Esprit par la guérison divine, et tout; Il dissipait tous les doutes dans les coeurs pentecôtistes. Mais, ô Dieu, mais, ô Dieu, ils s'organisèrent en dénominations. Ils sont directement rentrés aux pensées des hommes. C'est pourquoi, maintenant que l'Epouse est appelée comme Tu l'as promis dans les Ecritures, comme nous l'avons lu à la face du monde soir après soir, et nous l'avons vu de nos yeux, ô Dieu, puisse Cela dissiper tous les doutes dans le coeur des hommes. Puissent-ils vite accourir auprès du Fils, accessible à tous, afin de croître jusqu'à la maturité, pour qu'ils soient emportés dans les greniers, et qu'ils ne soient pas laissés dans la tige pour être brûlés, mais puissent-ils aller, ce soir, dans les greniers. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je vous remercie pour votre attention. Que Dieu s'occupe de votre coeur. Maintenant avez-vous…

[316] Nous avons distribué des cartes de prière. Nous allons maintenant prendre une vingtaine de minutes pour la ligne de prière. Nous voulons vite aligner les gens et les faire passer à l'estrade pour prier. Et maintenant, je ne sais pas combien de cartes ont été distribuées. Je n'ai même rien demandé à Billy. J'ai juste demandé : "As-tu distribué…" ou : "Va là distribuer les cartes de prière." Et, il est revenu pour nous prendre, sa mère, moi et les autres, il y a quelques instants.

[317] [Frère Branham parle à Billy au sujet des cartes de prière. - N.D.E.]

[318] Bien, maintenant, faisons venir la carte de prière numéro un. Si vous l'avez, levez la main, afin que je voie. Si vous ne le pouvez pas… Si vous pouvez vous lever… Si vous ne le pouvez, on vous portera. La carte de prière n°1, vite. Qui l'a? Que dites-vous ? A numéro 1. Excusez-moi A n°… Cette dame, ici, avez-vous cette carte-là? Venez ici, s'il vous plaît, Madame. A n°2. Quelqu'un a-t-il cela? Levez vite la main. Venez vite ici, madame. N°3. Avez-vous une carte? Avez-vous une carte? Vous tous… Vous n'avez pas de cartes, personne parmi vous? Dans ce… dans… Très bien. Vous n'êtes pas obligés d'avoir cela. 3, 4, 5. A - 1, 2, 3, 4, 5. Voyons. Il y a 1, 2, 3, 4, 5. A… Très bien, ici ils… 5, 6, 7, 8, 9, 10. Très bien. Mettez-vous simplement en ligne, commencez simplement à vous aligner.

[319] Eh bien, si vous ne pouvez pas venir, agitez la main comme ceci, afin qu'on puise vous porter. J'ai demandé à ces gens, ici, qui n'ont pas de cartes… Il n'est pas nécessaire d'en avoir, je vous pose simplement la question. Maintenant, regardez, vous ici qui êtes infirmes, je pense que vous avez dû venir tôt, parce que vous… Je lui avais dit : "Tôt." Eh bien, mais vous n'avez pas besoin d'avoir une carte si vous avez la foi comme celle que j'ai enseignée. Voyez? Si cela vous a été révélé, c'est en ordre. Mais si cela n'a pas été révélé, peu importe que vous ayez été dans une douzaine de lignes de prière, cela ne servirait à rien. Le savez-vous? Le croyez-vous? Voyez. Je pourrais prier, je pourrais faire tout mon possible, me mettre à genoux, vous imposer les mains, vous oindre d'huile, tout ce que vous voudrez, et prier… Si Dieu, par - par grâce, vous le révèle dans votre coeur que "tout est accompli", alors c'est fait. Il ne vous faut même pas venir dans la ligne ou quelque part ailleurs; c'est fini de toute façon.

[320] Très bien, 4… 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10… 11, 12, 13, 14, 15. Très bien, 16, 17, 18, 19, 20. Y a-t-il quelqu'un que j'ai appelé qui a une carte, mais qui ne peut pas se lever? Levez la main, quelqu'un qui a une carte mais qui ne peut se lever? Très bien. … crois seulement… (Je vois encore la pauvre petite Anna-Jean assise, jouant cela presque toute la nuit autrefois. Je voudrais que tout le monde ici soit très calme et très respectueux. … crois seulement… (Maintenant les cartes de prière, un à quinze, je pense.) … crois seulement… (On est un peu confiné ici, ainsi commençons. Que dites-vous?)… … possible… (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.)

[321] Eh bien, vus êtes trop nombreux, il y en a plus que nous en avons appelé. Il n'y a pas de problème. Restez simplement tranquilles, là où vous êtes. Que personne… Juste… On va… on va prier pour vous, mais juste… Voyez, attendez jusqu'à ce que votre numéro soit appelé et alors, vous savez, on n'en a pas beaucoup debout ici. Si le Seigneur veut faire quelque chose, vous le cacheriez aux yeux de gens; et ils ne verront pas cela, vous voyez. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, prions sur ces mouchoirs, pendant qu'ils s'apprêtent.

[322] Dieu bien-aimé, voici des mouchoirs posés ici qui viennent de personnes malades ou affligées. Cette foi dont nous venons de parler, ô Seigneur; je me rappelle que Tu as dit, dans la Bible, dans l'Epître de Jude : "…combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes…." Et de - les mouchoirs qui avaient touché le corps de saints, non pas parce que c'étaient des gens spéciaux, mais parce que c'étaient des croyants. Ils étaient des hommes de même nature que nous. Il est dit : "Elie était de la même nature que nous. Il pria avec ferveur qu'il ne plût point…." Et, ô Dieu, il pria ainsi, afin que le peuple se repentît. Tu lui révélas de prier pour eux, de prier de cette manière, afin que Ta Parole fût accomplie. Sans doute que Tu as montré une vision au prophète. Et, Seigneur, je prie ce soir pour que ces gens soient guéris. Je ne suis pas Elie (il a été enlevé au Ciel), mais sa vie et son esprit sont toujours vivants. Ainsi, nous Te prions, Dieu bien-aimé, d'exaucer la prière de Ton peuple. Et exauce-nous tous, alors que nous prions, pour ces mouchoirs, afin que, lorsqu'ils seront posés sur les malades, ceux-ci soient guéris.

[323] Nous comprenons, ô Père, que nous sommes une race des gens qui se meurent. Nous nous dirigeons, faisant face - faisant face à l'éternité. Le monde est devenu fou. Il y a des meurtres, des petites filles violées et coupées en morceaux. Les gens, les hommes ont les cheveux longs comme les femmes, les femmes comme les hommes. Ils sont simplement pervertis. La race se meurt. Le monde se meurt. Tout se meurt. L'église se meurt.

[324] Ô Dieu, donne la Vie. Donne la Vie, ô Dieu, la vie de la foi. Donne la révélation à ces gens, ô Seigneur! Je ne peux rien faire d'autre que prier et leur imposer les mains. Mais c'est Toi qui peux les guérir, et Tu es le Seul qui peut les guérir. Je Te prie, ô Père, de le faire pour chacun d'eux. Accorde-le, alors que j'ai posé mes mains sur eux et que je le demande de tout mon coeur, au Nom de Jésus-Christ, guéris ces gens! Amen.

[325] Frère, est-ce que ce micro est branché? Bon, entendez-vous bien cela? Est-ce que tout le monde entend cela? levez la main. Bon, je ne sais trop comment mon coeur… pour ces gens-ci, assis ici dans ce - dans ce fauteuil, les civières et les brancards… Ils n'ont même pas de cartes de prière. Voyez. Mais écoutez, frère, voyez. Ces gens ont de carte de prière, mais cela ne veut pas dire qu'ils seront guéris. Il y en a qui sont assis ici et là, dans la salle, peut-être. Cela - cela - cela ne veut pas dire qu'ils seront guéris… Cela - cela - cela ne veut pas dire que - qu'ils seront ou ne seront pas guéris. Tout cela dépend de leur foi en Dieu. Combien savent que c'est la vérité? Tout est là : juste votre foi en Dieu. Eh bien, combien savent que c'est la vérité? Peu importe à quel point vous êtes religieux, que vous soyez bon ou mauvais, tant que la grâce de Dieu n'est pas descendue dans votre coeur, vous ne serez jamais guéri. Eh bien, combien savent que c'est Dieu qui a fait cela, qui a fait dès le commencement de grands miracles, des signes, et des prodiges? Et maintenant, vous venez ce soir, vous êtes debout dans cette ligne, non pas parce que vous avez été choisis par Dieu pour être dans cette ligne : ce n'est pas cela. Vous avez simplement reçu une carte de prière, et il s'est simplement fait que vous êtes à votre… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[326] Exactement comme mon honorable frère Gerholtzer ici présent, qui a commencé son ministère il y a bien des années… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … ayant foi en Dieu, croyant en Dieu, croyant que Dieu guérit les malades par la foi. Et cela n'a jamais changé. Mais dans ces derniers jours, Dieu a ajouté des dons, les dons qu'Il avait promis. Dieu l'a fait par -… pas parce qu'Il était obligé de le faire, mais parce qu'Il avait promis de le faire. Et, s'Il l'a promis, alors, Il doit le faire; parce qu'Il doit tenir Sa Parole.

[327] Et Il vous a promis la même chose, à savoir : "Si vous pouvez croire cela, ça arrivera." Si vous ne pouvez pas croire cela, ça n'arrivera pas. Or, je ne peux pas vous forcer à croire, vous-mêmes non plus, vous ne pouvez pas vous forcer à croire. C'est Dieu qui doit vous donner cela. Croire est un don de Dieu. Non pas votre foi, mais la foi de Dieu. Votre foi intellectuelle peut très bien croire cela, mais tant que la foi de Dieu n'est pas descendue dans votre coeur… Voyez, votre foi intellectuelle peut accepter cela, faites cela et continuez à croire de tout votre coeur jusqu'à ce que Dieu vous révèle cela. Voyez. Continuez simplement à croire cela jusqu'à ce que Dieu vous en donne la révélation. Mais tant qu'Il ne vous a pas révélé cela…

[328] Vous me direz : "Frère Branham, qu'est-ce que vous dites là?"

[329] Oui oui! Dieu envoya un prophète à Ezéchias, et lui dit : "Tu ne descendras pas de ce lit. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Tu vas mourir dans ce lit." Est-ce vrai?

[330] Mais ce prophète tourna - ce roi tourna son visage contre le mur, et, pleura amèrement, disant : "Ô Seigneur, j'ai encore besoin de quinze ans! Je T'en prie, ô Seigneur, exauce-moi." Or, le roi était l'homme le plus élevé dans le monde politique; mais, le prophète était l'homme le plus élevé aux yeux de Dieu. C'était le roi de Dieu. Mais le prophète était le prophète de Dieu. C'est pourquoi, Dieu révéla au prophète qu'il fallait prendre quelques… bouillir quelques… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Vous savez? Vous comprenez?

[331] Maintenant, afin que vous puissiez donc comprendre, car j'ai prêché sur ces Ecritures-ci : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Aux jours où l'église sera révélée. Non. "Aux jours où le Fils de l'homme sera révélé." Que signifie révélé? - rendre connu! Est-ce vrai? Révéler. Les jours où le Fils de l'homme sera révélé seront semblables à ceux de Sodome et de Gomorrhe. Est-ce vrai?

[332] Considérez maintenant ce qui est arrivé. On a reçu deux messagers principaux là à Sodome et Gomorrhe, parce qu'il y avait là un groupe de chrétiens tièdes. Est-ce vrai? Et il y eut deux messagers principaux (maintenant écoutez attentivement), en train de prêcher là à Sodome et Gomorrhe. Mais il y eut l'un d'eux qui resta à l'écart avec le groupe d'Abraham. Est-ce vrai?

[333] Maintenant, regardez. Dans toute l'histoire de l'église, on n'a jamais - jamais eu jusqu'à présent un messager universel envoyé à l'église dont le nom se terminait par h-a-m. G-r-a-h-a-m, ça fait six lettres : G-r-a-h-a-m. Mais Abraham s'épelle : A-b-r-a-h-a-m, sept lettres. Voyez? Ainsi l'église universelle, c'est le chiffre d'homme (six, une organisation faite de main d'homme), a déjà reçu son messager. Ils ont bien eu un Sankey, un Moody, un Finney, un Knox, un Calvin, ainsi de suite, mais jamais un "h-a-m." Est-ce vrai? Mais ils en ont reçu un, et il est un messager envoyé par Dieu, et il martèle ces murs de toutes ses forces, criant : "Sortez de là! Repentez-vous! Ou vous périrez."

[334] Mais rappelez-vous, les élus, les prédestinés, Abraham et son groupe qui étaient sous une alliance préordonnée, avaient aussi reçu un Messager. Oui oui. Regardez ce qu'Il a fait. Il leur a donné un signe montrant que le temps où le feu allait tomber était proche. Maintenant, nous attendons le feu - le feu atomique, la colère de Dieu.

[335] Eh bien, ce messager a fait quelque chose. Il a parlé au sujet d'une femme à qui Il tournait le dos. Il lui a dit - Il lui a dit qu'elle doutait de ce qu'Il disait. Il lui révéla son état et ce qui allait arriver. Est-ce vrai? A-t-Il dit que le Fils de l'homme Se révélerait de la même manière en ce jour? Eh bien, croyez-vous que c'est la vérité? Eh bien, voici une femme se tenir…

[336] Et quant à l'union invisible de l'Eglise, l'Epouse de Christ, ce Messager est ici en ce moment, c'est Jésus-Christ, Le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

[337] Or Il ne parle qu'au travers de Ses prophètes. C'est la Bible qui le dit! "Il ne fait rien sans l'avoir premièrement révélé à ses prophètes." Amos 3.7. Il l'a toujours fait. Et Il ne change jamais de méthode. Vous voyez? Et le prophète, s'il est un vrai prophète, ne peut que dire ce que Dieu lui dit. Est-ce vrai? C'est vrai!

[338] Maintenant, croyez-vous qu'Il peut me dire ce qu'a cette femme avant même que je la regarde? Le croyez-vous? Eh bien, elle souffre du cancer. C'est vrai, c'est sur son sein. Elle est en train de penser à son garçon, qui souffre d'une maladie mentale, une maladie nerveuse avec des complications. C'est vrai. Croyez-vous cela? Et c'est vrai, n'est-ce pas? Croyez-vous maintenant que votre foi, cela ayant été dit, a trouvé un point d'ancrage, que vous avez reçu cela, que vous obtiendrez cela? Alors, allez, et le Seigneur Jésus vous guérira. Voyez? Voyez? Croyez-vous? de tout votre coeur?

[339] Maintenant croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler la maladie de cette femme sans même que je la regarde? Combien croient cela? Eh bien, vous savez… Je n'ai même pas… Je… La seule chose, c'est que j'ai vu une jupe. Je ne sais pas, je ne peux pas dire si c'était un homme ou une femme qui se tenait là. Je voudrais qu'elle croie. Croyez-vous, madame? La patiente ici, croyez-vous? Si vous croyez, levez la main. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez avoir cet enfant que vous avez demandé à Dieu. Voyez? Voyez? Croyez-vous? Avez-vous foi en Dieu? Eh bien, cela ne guérit pas, cela ne fait qu'identifier… Ce sont les oeuvres qui identifient la foi dans la Présence de Dieu, Sa Parole manifestée.

[340] Cette femme aussi a besoin d'une chose glorieuse. Ce n'est pas un enfant, mais elle veut le baptême du Saint-Esprit. Je vais vous dire quoi faire. Si vous vous débarrassez de ces cigarettes, Dieu vous donnera le baptême du Saint-Esprit. Allez, et croyez cela. Voyez? Croyez-vous? Avez-vous foi en Dieu?

[341] Cet homme ici, je ne l'ai jamais vu de ma vie. Je ne le connais pas, mais il souffre de quelque chose qui ne va pas dans sa poitrine. Il est tombé, il n'y a pas longtemps, c'est ce qui en est la cause. Il n'est pas d'ici, il vient de l'Arkansas. Il est prédicateur. Rentrez chez vous prêcher l'Evangile. Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez? Je n'ai jamais vu cet homme face à face.

[342] Voici une femme. Je ne connais pas cette femme, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Dieu la connaît.

[343] S'Il peut me révéler sa maladie, ou quelque chose à ce sujet, allez-vous croire? Vous tous? Ceci n'est qu'une oeuvre identifiant la foi que j'avais pour vous prêcher ce dont je vous ai parlé ce soir. C'est ce que Dieu a révélé, et voici les oeuvres qui le démontrent. Maintenant, vous devez avoir la foi pour être guérie.

[344] Cette femme, ici, je ne - je ne pense pas que je la connaisse… Oui, je ne la connais pas, mais je connais quelqu'un qu'elle connaît, parce que je le vois se tenir ici, devant moi. Elle souffre de maux de tête. N'est-ce pas vrai, madame? Croyez-vous que Dieu vous guérira? C'est la soeur de Pearry Green. C'est vrai, et je ne l'ai jamais vue de ma vie. C'est vrai. J'ai vu Pearry Green se tenir ici, me regardant, allant comme ça. C'est vrai. Je ne sais pas où se trouve Pearry Green. Croyez-vous? A quel point croyez-vous? Si vous pouvez croire, tout est possible. Si vous ne pouvez pas croire, rien ne peut se passer.

[345] Cette petite dame aux cheveux gris, assise juste ici en train de me regarder, croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce à quoi vous êtes en train de penser là? Vous avez une tumeur à la poitrine. Croyez-vous que Dieu peut vous en délivrer? C'est vrai. Ayez foi et croyez! Eh bien, qu'a-t-elle touché?

[346] La femme qui toucha le bord de Son vêtement, la Bible dit… vous qui aimez consulter votre Bible… Il a dit : "Il est un souverain sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités." N'est-ce pas vrai? Il est ce Souverain Sacrificateur, et Il Se tient ici même; et maintenant, les gens Le touchent.

[347] Voici une petite femme fluette qui a levé la main; elle est assise juste ici. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, mais elle vient de toucher quelque chose. Voici ce que c'était. Elle prie Dieu. Elle a mal à la poitrine, elle a aussi la gastrite. Dieu vous a guérie, si vous croyez cela. Vous devez croire. "Tout est possible à celui qui croit."

[348] Il y a un homme assis là tout au fond, il regarde ici (il est dans la seconde rangée en venant ici), et il souffre d'asthme. Monsieur, croyez-vous que Dieu vous guérira? Si vous le croyez, Dieu vous guérira. Vous pouvez avoir ce que vous demandez, si vous croyez.

[349] Voici encore une femme assise juste ici, en train de me regarder, de l'autre côté, elle a des cheveux gris. Si vous croyez de tout votre coeur… croyez-vous cela? Bien! Alors cette affection de vésicule biliaire va alors vous quitter, si vous croyez cela.

[350] Qu'en pensez-vous, vous qui êtes couché ici sur la civière? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Si Dieu me dit votre maladie, croirez-vous en Lui? Si vous croyez, ce cancer vous quittera, et vous rentrerez à la maison. Pourquoi ne vous levez-vous pas, et ne prenez-vous pas votre brancard pour rentrer à la maison? Croyez-vous? Vous tous, croyez-vous? Eh bien, alors, pourquoi ne pas le faire maintenant même? Est-ce que Dieu a déposé cette foi dans votre coeur.? Tout le monde ici, levez la main. Si Dieu a déposé cette foi dans votre coeur, imposez-vous les mains les uns aux autres, tout le long de cette ligne. Placez vos mains sur… Maintenant même, vite, pendant que le Saint-Esprit se meut. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Cet homme s'est levé, et court le long de la ligne, priant pour les autres.

[351] Levons-nous, et donnons gloire à Dieu, tout le monde. Il n'est pas nécessaire de faire plus. Jésus-Christ identifié le même hier, aujourd'hui et éternellement, vous tous, quelles que soient vos afflictions quoi que ce soit. Si vous croyez en Lui, levez-vous, maintenant même, et croyez.

[352] Dieu Tout-Puissant, Dieu d'Abraham, Dieu d'Isaac, Dieu de Jacob, envoie Ta puissance, et guéris ce groupe de gens maintenant même, au Nom de Jésus-Christ. Amen! Gloire à Dieu! Que Dieu vous bénisse.



CODE: 65-1127B
TITRE: Essayer De Rendre Un Service À Dieu, Sans Que Ce Soit La Volonté De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 353

[1] Frères prédicateurs, et chers amis qui êtes ici, j'avoue que c'est un privilège d'être ici ce matin. D'être introduit comme ça, oh ! je me demande si j'arriverai un jour à être à la hauteur de ce qui a été dit.

[2] Mais quand on était assis là, en train de discuter, frère Noël et moi... je ne pense pas que j'aie déjà rencontré quelqu'un d'aussi... Nous sommes tous faits dans des moules différents, mais par le même Dieu. C'est comme frère Jack Moore, il a vraiment été... Frère Noël me disait: "Depuis que je suis ici avec lui..." C'est son gendre, et combien il avait appris à l'aimer, à respecter sa sagesse et tout. Et là... je dis amen à ça. Toutes les bonnes choses... les moments merveilleux qu'on a passés ensemble, lui et moi, et frère Brown, frère Bootlayer, ici. De merveilleux hommes de Dieu, que j'aime vraiment du fond du coeur.

[3] Et puis, comme je le vois, nous tous, on ne rajeunit pas, - enfin, ça me fait penser au temps, de voir comme on a changé depuis l'époque, il y a une vingtaine d'années, où on traversait les déserts, et tout, quand on était plus jeunes. Mais nous savons qu'il y a un Pays où nous ne vieillirons jamais. Nous nous y retrouverons, un jour.

[4] Hier soir, quand je suis sorti du Tabernacle, il y avait là-bas une dame allongée sur une civière, et elle m'a dit: "Frère Branham, il y a des années..." Je crois qu'elle était paralysée. Elle m'a dit: "Vous m'avez dit..." J'ai oublié ce qu'elle m'avait dit, au juste, c'était quelque chose comme ceci; j'espère que je ne le répète pas de travers. Elle m'a dit: "...que cette maladie que j'avais, c'était dans un but", ou quelque chose comme ça, qu'elle allait avoir un bébé. Et elle n'arrivait pas à comprendre comment ça pourrait se faire, vu son état.

[5] Il y avait là un jeune, un beau jeune homme. Il a dit: "C'est moi, le bébé qu'elle a eu." Il a dit: "C'est moi, le bébé qu'elle a eu."

[6] Et il s'est passé tellement de choses, au cours du chemin; nous n'avons même pas le temps de parler de tout cela. De l'autre côté, nous aurons le temps.

[7] Et ce chapitre des Hommes d'affaires... Je ne fais partie d'aucune organisation, je pense que tous, vous le savez, mais je... C'est le seul groupe avec lequel je suis en relation, le seul dont j'ai la carte de membre, c'est... Ils sont interdénominationnels; ce sont des hommes d'affaires, c'est tout. Ils ont été un grand atout pour moi et pour le genre de ministère que le Seigneur, notre Père, m'a donné. C'est... Ce n'est pas vraiment que j'avais quelque chose contre l'organisation; c'est un ministère que j'ai reçu, et si je ne restais pas loyal envers cet appel, alors c'est envers Dieu que je serais déloyal.

[8] Et, je pense, juste avant que je quitte Tucson, peut-être que beaucoup d'entre vous y étaient: un jour, j'étais à Los Angeles, où je parlais au chapitre. Et il y avait... J'ai cogné peut-être un peu - un peu fort contre l'organisation. Je - je ne l'ai pas dit méchamment; si cela était mon intention, alors je serais un hypocrite. Il ne faut pas faire ça; non, ce serait lancer des reproches sur quelqu'un. Mais j'avais parlé d'un arbre que j'avais vu dans le jardin de frère Sharrit. Il portait à peu près cinq différentes sortes de fruits. Et j'ai dit: "Un arbre comme celui-là, je n'en ai jamais vu de ma vie." C'était un... il portait des pamplemousses, il portait des citrons, il portait des mandarines, des tangelos, des oranges; tout ça, ça poussait sur le même arbre. "Eh bien, vraiment, je n'en reviens pas! Quelle sorte d'arbre est-ce?" C'est un oranger." Et j'ai demandé: "Et ce pamplemousse, alors?" Il a dit: "Eh oui." J'ai dit: "Comment est-ce possible?" Il a dit: "Ça, c'est greffé." Et j'ai dit: "Oh! je vois."

[9] Il a dit: "Ce sont tous des agrumes, et tous les arbres porteurs d'agrumes sont... peuvent être greffés."

[10] J'ai dit: "Je comprends." Et puis, je me suis mis à crier un peu, vous savez, comme je suis nerveux et émotif.

[11] Alors il m'a demandé: "Qu'est-ce qu'il y a?"

[12] Et je lui ai dit: "Eh bien, je viens de penser à quelque chose." Et j'ai dit: "Je voudrais vous poser une question, là." J'ai dit: "Eh bien, l'année prochaine, au moment de la floraison, il n'y aura plus d'oranges, de tangelos, de pamplemousses, de citrons. Ce sera tous des oranges, puisque c'est un oranger, n'est-ce pas?"

[13] Il m'a dit: "Non, non. Non, chaque branche porte son espèce à elle."

[14] J'ai dit: "Je vois."

[15] Et je trouvais toujours ça très bien, comme je suis... vous savez que je suis... bien sûr, je suis diplômé de Hartford, et de toutes les universités, là, vous savez. Alors - alors je suis... j'observe la nature, voilà la meilleure université que j'ai trouvée jusqu'ici: l'université du Créateur. Donc, en observant cela, je tire mes sermons de ce que j'observe dans la marche de la nature.

[16] Et j'ai dit: "Eh bien, ça me plaît vraiment, ça."

[17] Il m'a dit: "Qu'est-ce qu'il y a?"

[18] J'ai dit: "J'ai pensé à quelque chose."

[19] Et ce jour-là, je prêchais là-dessus. Et je disais: "Eh bien, vous voyez, quand l'église primitive a débuté, c'était... Jésus a dit: (Je prêchais Jean 15) "Je suis le Cep, vous êtes les sarments. Et tout sarment qui ne porte pas de fruit sera retranché, brûlé.'"

[20] Et quelqu'un m'est tombé dessus bien avec dureté, à cause de ça. Il m'a dit: "Vous voyez, il me semblait qu'une fois qu'on a vraiment été baptisé du Saint-Esprit et sauvé, vous aviez dit qu'on ne peut plus en être séparé."

[21] "C'est vrai."

[22] Il m'a dit: "Et ça, alors?"

[23] J'ai dit: "Là, vous parlez de quelque chose d'autre. Là, Il parle du fait de porter des fruits; pas du Cep. Il parle du fait de porter des fruits, et non de la Vie. Il a dit: "Taillez donc cet arbre, pour qu'il repousse, qu'il porte du fruit."

[24] Il a dit...

[25] Et j'ai dit: "Or, vous voyez, cet arbre, quand il a commencé, il était entièrement authentique, des chrétiens bibliques. Ensuite est venue une branche appelée Luther, et puis méthodiste, baptiste, presbytérien: des citrons, et ainsi de suite." Et j'ai dit: "Vous voyez, ça croît au nom du christianisme, mais ça... Ça vit de la vie de cet Arbre, mais ça porte le fruit de sa propre espèce dénominationnelle. Vous voyez? Mais, ai-je dit, si jamais cet oranger fait pousser une autre branche de lui-même, celle-ci portera des oranges, comme il en portait au début."

[26] Alors cet homme qui était assis là, un haut responsable d'une grande... d'une de nos principales organisations pentecôtistes... Je ne sais pas comment le dire pour que tout le monde comprenne que je ne veux pas dire que - que je suis - que je suis contre ces frères, ces soeurs. C'est faux. On me comprend vraiment mal, et je ne sais pourquoi, vous voyez? Les gens pensent que je ne crois même pas qu'on doit aller à l'église. C'est à des millions de kilomètres de la Vérité. "Nous devons nous assembler, et cela d'autant plus que nous voyons s'approcher le jour." Vous voyez? Nous devons nous assembler dans l'unité. Peut-être que nous ne...

[27] Si j'habitais dans une ville et qu'il n'y ait là qu'une... disons, une assemblée quelconque (je ne veux pas citer de nom), mais juste une église, je ne voudrais pas citer un nom, mais une église, et qu'ils croyaient une seule chose, que Jésus était divin; et que tout le reste était faux, j'irais à cette assemblée-là. Si je ne peux pas avoir une miche de pain entière, je - j'en prendrai bien une tranche. Vous voyez? J'irais écouter, adorer le Seigneur, et Lui montrer que je fais ma part. Je veux qu'Il sache que je suis vivant. Je suis… je veux… je veux que tout le monde sache de quel côté je me tiens, que je me rassemble avec des chrétiens, et là j'adore et - et je sers le Seigneur.

[28] Mais, c'est si difficile; je... ça me troublait tellement; et puis je me suis rendu compte que même notre Seigneur Lui-même a été mal compris sur beaucoup de points. Il pouvait dire quelque chose et Il était compris de travers. Je pense qu'il faut que ce soit comme ça. Mais ceux qui ont de la sagesse comprendront. Vous voyez? La Bible le dit. Eux, ils Le saisiront.

[29] Et ce matin donc, en disant cela... Et je disais: "Bon, ils - ils vivent du nom du christianisme, mais ils portent la mauvaise sorte de fruit. Leur fruit est dénominationnel. Ils établissent quelque chose, tout en vivant de cela, en tirant de la Vie même."

[30] C'est ce que j'essayais de dire hier soir: cet esprit peut être baptisé de cet Esprit, et on n'est toujours pas un chrétien. Vous voyez? Vous vivez de cette même Vie, mais les fruits que vous portez révèlent ce que vous êtes. Voyez? C'est vrai. Voyez? Ils peuvent accomplir tous les signes, prier pour les malades, guérir les malades, ouvrir des yeux, chasser des démons et - et faire toutes ces choses, vivre de la même Vie qu'il y a là-dedans, mais cependant être quand même un citron. Voyez? C'est vrai. C'est par vos fruits qu'on vous reconnaît, a dit Jésus. Alors, nous voyons donc...

[31] Et quand je suis descendu de l'estrade, ce grand conducteur s'est levé. Il m'a dit: "Vous n'avez quand même pas voulu dire ça! a-t-il dit, nous savons que nous sommes tous greffés." Bon, c'est vrai que nous sommes greffés, une branche greffée, mais pas greffés dans le Cep. Alors il disait... il commençait à - à me dénigrer un peu.

[32] Et je crois qu'il y avait là un jeune homme, un parent, une des vedettes du cinéma. Il s'appelle Danny Henry, et il était baptiste. Eh bien, il est monté sur l'estrade, il m'a entouré de ses bras et il m'a dit: "Frère Branham, j'espère que ça n'a pas l'air sacrilège, mais, a-t-il dit, je crois que ça, ça pourrait presque être le 23e chapitre de l'Apocalypse."

[33] Et je lui ai dit: "Merci."

[34] Et il voulait dire autre chose, et il s'est mis à parler en langues, lui qui était baptiste. Et à ce moment-là, il y avait une - une dame d'ici, de Louisiane, une francophone, une femme forte, corpulente, et elle a noté l'interprétation.

[35] Et puis, il y avait un autre jeune homme assis là, qui était francophone, et lui, il a noté ce qu'il avait dit. Ils ont comparé leurs notes, et les deux disaient la même chose.

[36] Ensuite, un grand jeune homme blond, qui était debout, tout au fond, à la Cafétéria Clifton, s'est avancé. Il a dit: "Faites-moi voir ces notes."

[37] Je suis allé voir ce qu'il avait, et ils avaient tous les trois la même interprétation. Lui, il était l'interprète des Nations Unies, l'interprète pour le français. Et voilà ce qui était dit : Parce que tu as choisi ce sentier étroit, le droit chemin, le chemin le plus dur; tu l'as fait de ton propre choix. Mais, quelle glorieuse décision tu as prise, car c'est Mon chemin. Voyez? Et il était dit... Ça continuait, et ensuite il était dit: Ceci en soi est ce qui fera s'accomplir, qui amènera et qui fera s'accomplir l'extraordinaire victoire dans l'amour divin.

[38] Vous voyez, toujours, c'est en français: le verbe avant l'adverbe, là, dans la - dans la - dans l'interprétation. Donc là, je ne pourrais pas dire... Moïse, lui, il a fait son choix, il fallait qu'il fasse son choix. Nous avons tous à faire notre choix, à faire le meilleur que nous pouvons. Et Dieu... je respecte le message que tout homme donne au sujet de Dieu. Je... quoi que ce soit, je respecte cela de tout mon coeur.

[39] Or, je vois un jeune frère, qui est venu il n'y a pas longtemps, frère Stringer, je crois qu'il vient de Louisiane... du Mississippi, plutôt, qui nous a apporté des photos, ici, que vous nous avez vus regarder. C'était l'Ange du Seigneur, quand Il est apparu. Combien ont entendu l'histoire? Je pense que vous en avez tous entendu parler. Vous l'avez sur bande, et tout.

[40] Et voilà ce qui m'a été dit un matin à dix heures, alors que j'étais dans ma chambre, en Indiana. Il m'a été dit que je serais à Tucson, ce serait tôt le matin, je serais en train d'enlever un grateron (là-bas, on appelle ça une "crête de bouc") de ma jambe de pantalon. Et sept anges sont arrivés, dans une grande déflagration, le sol a éclaté, et tout, en... des pierres se détachaient de la montagne et descendaient en roulant, et sept anges étaient là.

[41] Et j'ai dit: "Eh bien..." J'ai dit à ma femme (et elle est ici quelque part, ce matin): "Prépare tout: il n'y a aucun moyen qu'un homme puisse survivre à ça, lui ai-je dit, en ressortir vivant. Je m'en vais à Tucson; ma tâche est terminée sur cette terre. Je retourne à la maison pour être, avec le Seigneur Jésus."

[42] "Ah, bon, m'a-t-elle dit, tu es sûr?"

[43] Je lui ai dit: "Oui. Oh oui, personne ne pourrait - ne pourrait supporter ça. C'est absolument impossible."

[44] Je venais de prêcher les Sept Ages de l'Eglise. C'est donc là que j'avais appelé notre vaillant, notre brave frère Jack Moore, pour lui poser une question là-dessus, sur Jésus, dans Apocalypse 1, qui est là avec les cheveux blancs, et tout.

[45] Il m'a dit: "Il était un homme jeune." Et c'est là que la révélation est venue, comme quoi c'était une perruque qu'Il portait, ce n'était pas Lui; Il porte une perruque (et je ne le comprenais pas), en tant que Divinité suprême. Et les juges de l'ancien temps le faisaient, en Israël, ils devaient avoir les cheveux blancs. Et le blanc signifie la pureté. Et les juges anglais, aujourd'hui encore, dans les cours suprêmes, en Angleterre, ils portent une perruque blanche quand ils se présentent, parce qu'il n'y a pas sur terre une autre loi au-dessus de la leur. Voyez? Et ils sont les juges suprêmes.

[46] Et je me souviens d'être allé là-bas en Arizona, et tout. J'essayais de mon mieux de... effrayé à mort. Je suis allé à la réunion de Phoenix. Et vous vous rappelez que j'ai prêché le message Messieurs, quelle heure est-il? Vous souvenez-vous de ça? J'avais dit que j'avais vu ça; j'avais dit: "Avant que ça n'arrive, rappelez-vous, AINSI DIT LE SEIGNEUR: "Il va se passer quelque chose." Vous avez probablement les bandes dans votre bibliothèque de bandes, maintenant. Et là, je disais: "Souvenez-vous, maintenant, que les visions ne manquent jamais de s'accomplir. "Il va se passer quelque chose. Souvenez-vous!"

[47] Et quelques jours après, j'étais anxieux, je me demandais: "Qu'est-ce que c'est? Est-ce que je vais mourir? Si... j'espère que ça ira vite, que j'en finisse. Je n'ai pas envie que ça traîne."

[48] Et un matin, le Seigneur m'a dit: "Monte sur les hauteurs du Sabino Canyon [appelé aussi Canyon Subino - N.D.T.]."

[49] Et j'étais là-haut, les mains levées, en train de prier. J'ai senti quelque chose heurter ma main. C'était une épée. Alors là, vous vous imaginez un peu comment on se sent, alors qu'on est tout seul là-haut, et qu'on se retrouve avec une lame à peu près longue comme ça, dans la main; c'était un... et moi qui ai même peur d'une lame de poignard. Et elle avait un - elle avait un - un... métal, quelque chose comme un de ces couteaux, comme en acier, ou quelque chose comme ça, étroit et coupant. Elle avait une garde autour, ici, là où d'habitude les duellistes se protègent des blessures à la main, et - et elle avait une perle là, dans la poignée. Elle s'adaptait exactement à ma main. Bon, je me suis frotté le visage et j'ai regardé derrière moi. (Exactement au même endroit où l'autre jour, j'ai vu descendre une petite colombe blanche. Je vous en parlerai plus tard.)

[50] Et je tenais ça dans la main; je me disais: "Ça, c'est bizarre. Bien, Seigneur, je... est-ce que je perds la tête? Il n'y a personne ici. Je suis à des kilomètres de toute personne, et voilà une épée. J'avais les mains levées; d'où est-ce qu'elle est venue?" Et je me disais: "C'est tout ce qu'il y a de plus bizarre. Regarde donc! c'est une épée." Vous voyez; "Je l'ai touchée: c'est bien une épée." Et j'ai dit: "Il n'y a personne; personne ici. Je suis au sommet de ces rochers, tout au sommet de la montagne." Et de là-haut, on ne voit même pas Tucson, tellement c'est loin, en bas.

[51] Je me disais: "Eh bien, ça alors, c'est bizarre. Il faut bien qu'il y ait par ici, quelque part aux alentours, quelqu'un qui a pu créer, faire une épée, et me la mettre dans la main." Et je disais: "Ce ne peut être que le Dieu même qui a créé un bélier pour Abraham, qui a pu créer ces écureuils". Ça, vous l'avez entendu. Et j'ai dit: "Voilà la matière. Elle est faite de trois matières différentes, et je la tiens en main, aussi réelle que tout ce que je peux tenir en main."

[52] Et j'ai entendu une Voix, qui a dit: "C'est l'Épée du Roi!"

[53] Et je me suis demandé: "Mais, d'où est-elle venue? C'était quelque part, là dans les rochers." Et j'ai levé les mains, comme ça, et j'ai dit: "L'épée d'un roi." Et j'ai regardé, et l'épée avait disparu. Et j'ai dit: "L'épée d'un roi." C'est pour... c'est avec - avec une épée qu'on fait de quelqu'un un chevalier, il me semble que c'est ça, dans l'armée, ou quelque chose, on s'en sert pour faire de quelqu'un un chevalier. Et vous savez, puis j'ai dit: "Eh bien, c'est peut-être à cela que ça va servir. Ça veut peut-être dire que j'imposerai les mains aux prédicateurs, ou quelque chose comme ça, pour les ordonner prédicateurs." Et puis je...

[54] Une Voix a parlé de nouveau, disant: "L'Epée du Roi." Pas un roi; l'Epée du Roi! Voyez?

[55] Je me suis dit: "Bon, soit j'ai perdu la tête, j'ai perdu l'esprit, soit il se passe quelque chose, il y a quelqu'un ici près de moi."

[56] Et, frères, ces choses sont véridiques. Je ne - je ne sais pas comment vous le dire; vous avez toujours vu cela se produire toujours comme cela. Voyez? Voyez? Et c'est... je n'arrivais pas à le comprendre. Et... C'est un… C'est le plus bizarre.

[57] Là, je me suis dit: "Bon, qui qu'elle soit, la Personne qui m'a parlé tout au long de ma vie, depuis que j'étais un tout petit garçon, est ici même, et je n'arrive pas à Le voir du tout." J'ai dit: "L'Epée du Roi?" Alors ça pourrait être... Le Roi, c'est Dieu. "Et qu'est-ce que c'est, cette Epée?"

[58] "La Parole, Elle t'a été mise en main." Il a dit: "Ne crains pas la mort; il s'agit de ton ministère."

[59] Oh! la la! Je suis descendu de cette montagne en pleurant, en criant à tue-tête, en sautant par-dessus les rochers. Je suis redescendu, j'ai dit à ma femme, je lui ai dit: "Je ne vais pas mourir; tu vois, c'est - c'est - c'est de mon ministère qu'il s'agit." (Je lui avais dit d'aller chez Billy Paul, là, et d'emmener les enfants. Je lui avais dit: "Bon, moi, je n'ai rien, mais l'église veillera à ce que vous tous, vous ne soyez pas affamés, et tout, et je - je te retrouverai de l'autre côté.") Et - et alors... je lui ai dit: "Non, je ne vais pas mourir; il s'agit de quelque chose en rapport avec mon ministère."

[60] Quelques jours après ça, en sortant d'une réunion, j'ai reçu un télégramme de trois pages de long, de Houston, au Texas, près d'ici. Et cet homme qui m'avait critiqué si amèrement le soir où l'Ange du Seigneur a été pris - où Il a été pris en photo, là-bas à Houston, il m'a téléphoné. Il disait... Il m'a envoyé un télégramme, sa femme m'a dit: "Je sais, Frère Branham, que vous êtes occupé. Mon fils et le fils de la soeur de Ted Kipperman sont sur la liste de ceux qui vont être exécutés sur la chaise électrique." Il disait... (et s'il s'agissait de Billy Paul?) Il disait: "Lui et une jeune fille sont condamnés à mort." Et vous avez tous lu ça dans le journal, bien sûr. Et il disait: "Notre seule chance serait que vous veniez tenir une série de réunions pour rassembler les gens."

[61] Et Raymond Huckstra m'avait déjà écrit plusieurs fois, mais, vous savez, là, au moment de cette série de réunions, j'avais prévu d'aller chasser avec M. McAnally et les autres. Et j'ai pensé: "Eh bien, si je laisse mourir ces jeunes gens sans avoir fait mon possible, je ne me sentirai plus jamais capable d'aller à la chasse."

[62] Alors j'ai dit: "D'accord, je viendrai." Je suis allé à Houston, j'ai tenu la réunion, et bien sûr, les... ils ne les ont pas exécutés, ils les ont seulement... ils les ont condamnés à perpétuité. Et c'est ce qu'ils voulaient qu'ils fassent, qu'ils leur accordent la prison à vie. Et ça, ça doit faire dans les vingt et un ans, il me semble, au - au Texas.

[63] Alors - Et puis en rentrant, je suis parti dans les montagnes, et... j'y suis allé avec frère Fred Sothmann. Il est quelque part par ici. Frère Fred, où es-tu? Juste ici. Frère Sothmann, frère Gene Norman; un jour, le deuxième jour, nous étions assis là, et l'Ange du Seigneur est descendu droit au campement où nous étions, et Il s'est mis à parler de leurs enfants, et des choses qu'ils faisaient.

[64] Je suis parti, pour retourner sur la montagne. J'avais déjà eu mon sanglier, et j'essayais d'en rabattre un pour frère Fred. J'avais donc repéré l'endroit où ils s'étaient nourris, sur le flanc d'une colline, et j'ai dit: "Eh bien, je vais te dire ce qu'il faut faire, Frère Fred." Je lui ai dit: "Demain matin, va à tel endroit." On y est allé à l'aube, on a gravi la montagne. "Et vas-y à l'aube; moi, j'irai de l'autre côté. Bon, moi, je n'en abattrai pas, mais s'ils viennent par ici, je tirerai devant eux, pour les repousser vers toi. Et choisis-en un gros!"

[65] Il a dit: "D'accord."

[66] Frère Fred est donc allé là-bas. Et frère Gene Norman (je ne pense pas que frère Gene soit venu, n'est-ce pas?), il était - il était de l'autre côté. Beaucoup d'entre vous connaissent Gene Norman, un excellent ami pour beaucoup, un précieux frère. Et il était descendu un peu plus bas. Seulement, les cochons, ils n'étaient simplement pas là ce matin-là. Et je voyais frère Fred, je lui faisais signe; il était à peu près à un kilomètre et demi de moi. Bon, je me suis dit: "Où est-ce qu'ils ont bien pu aller?" Je suis descendu dans un grand ravin; je suis descendu en me disant: "Je vais voir si j'arrive à trouver où ils sont." Je me suis mis à remonter. Le jour venait à peine de se lever, le soleil commençait tout juste à monter.

[67] Et j'ai contourné un grand gouffre, oh! la la! sur des centaines de mètres, rien que des rochers, dans ces gorges-là, ces grands canyons. Et il commençait à faire... le soleil montait, vers sept heures, je crois, ou quelque chose comme ça. Et je me suis assis, en regardant autour de moi. J'ai regardé ma jambe de pantalon, et il y avait là ce grateron. Et je me suis dit: "Tu sais, c'est bizarre. Tu sais, l'Ange du Seigneur m'a dit que je serais à une soixantaine de kilomètres au nord-est de Tucson, que j'enlèverais un grateron de ma jambe." Vous vous rappelez que je l'avais vu? Oui, vous voyez? Et je me suis dit: "C'est bizarre." Je le tenais.

[68] Et au moment où j'ai relevé la tête, j'ai vu une vingtaine de sanglier à environ cinq cents mètres de moi, ils avaient mangé des feuilles, là, et ils étaient couchés. Je me suis dit: "Eh bien, si seulement je peux joindre frère Fred et le faire venir sur ce point-là, il tirera ce sanglier-là. Mais je sais qu'il est à deux ou trois kilomètres de moi, à l'heure qu'il est. Alors, ai-je dit, si j'arrive à traverser cette petite corniche sans qu'ils me voient, là-haut, près du genévrier, là, j'ai dit, "si je fais le tour par ce côté-là, il y a une piste de cerfs qui descend par-là, par laquelle je pourrai monter en m'écartant. Et j'accrocherai un petit bout de papier, ici, pour savoir sur laquelle des barres il faut descendre, depuis le haut des gorges, et j'arriverai à faire venir frère Fred juste à temps."

[69] J'ai jeté ce grateron, en oubliant Cela. Et je me sui mis à monter tout doucement; j'ai regardé en arrière: ils ne m'avaient pas vu. Je me suis dépêché de descendre, et je suis tombé sur la piste de cerfs. Je portais un grand chapeau noir. Je me suis mis à remonter les gorges en courant très vite, et c'est arrivé.

[70] La terre tout entière a tremblé, partout. Des rochers gros comme ça dévalaient la pente; la poussière s'élevait comme ça. Et j'ai regardé, et voilà que sept anges se tenaient devant moi, exactement comme je l'avais vu. Je me sentais comme loin au-dessus du sol. D'abord, j'ai cru que quelqu'un m'avait tiré dessus, vous savez, comme je portais un chapeau noir, je pouvais ressembler à un sanglier de toute façon, vous savez, ils sont de couleur foncée. Je pensais que quelqu'un m'avait tiré dessus, comme... à bout portant. Et puis je - j'ai vu ce que c'était. Eh bien, dès que... J'ai reçu ma commission, et le passage biblique: "Les Sept Sceaux, qui sont les sept mystères." Voyez?

[71] Quelqu'un m'a dit, on m'a dit: "Mais..." Oh, il disait: "Bon, mais un jour, probablement que le Seigneur (puisque vous avez des visions, frère Branham) vous révélera ce qu'il en est de ces choses, pour que nous puissions tous nous approcher de Dieu, et avoir plus de puissance que nous n'en avons en parlant en langues, et tout."

[72] J'ai dit: "Ce n'est pas possible."

[73] C'est que, vous voyez, je crois que la Parole est la Vérité. Et la Bible dit: "Si quelqu'un ajoute une seule parole ou en retranche une seule Parole." Il faut que ce soit dans cette Parole. Voyez? Ce sont les mystères à côté desquels les gens sont passés. Eh bien, c'est exactement ainsi que sont venus mon message sur la Semence du Serpent et la vraie doctrine sur la Sécurité du croyant.

[74] En cela, je ne méprise pas mes frères presbytériens ni certains de vous autres baptistes, sur votre façon de voir la sécurité. Je ne dis pas cela pour être en désaccord, mais vous étiez dans l'erreur là-dessus. Voyez? C'est vrai, voyez? Mais moi aussi, j'étais dans l'erreur à ce sujet. Mais quand un Ange vient du ciel et vous dit que c'est là, en plein dans les Ecritures, alors C'est vrai. Voyez? C'est ça. Vous voyez, Il parle toujours exactement selon la Bible.

[75] Là, j'ai observé cela jusqu'à ce que ce cercle s'élève, qu'il se mette à s'élever, et qu'il se transforme en une sorte de lumière mystique, comme de la brume. Exactement comme... Combien ont vu la photo qui en a été prise à Houston? Presque tous. Voyez, vous en souvenez-vous? Voyez? Eh bien, c'était exactement comme ça. Ça s'est transformé en la même chose. Ça a continué à s'élever de plus en plus haut.

[76] Je courais et je courais, en essayant de chercher frère Fred et les autres. Au bout d'un moment, à peu près une demi-heure plus tard, je l'ai vu, tout en bas, Il me faisait des signes avec les mains, et frère Gene arrivait en faisant des signes avec les mains. Ils savaient qu'il s'était passé quelque chose. Je suis donc arrivé vers eux. Frère Fred est assis juste ici.

[77] Quand cela s'est élevé, je ne savais pas que les observatoires, et tout, jusqu'au Mexique, étaient en train de prendre cette photo. Le magazine Life l'a publiée, elle a été prise pendant qu'Il s'élevait. Et beaucoup d'entre vous... Voici le magazine Life, qui en publie la photo. Une chose mystérieuse, là, et ils disent qu'on ne sait pas d'où c'est venu: c'est trop haut. C'est au-dessus de toutes les sphères, et tout pour être... C'est trop haut pour que ce soit de la brume, parce qu'Il a quarante-huit kilomètres de haut et quarante-trois de large. A cette hauteur-là, il n'y a même pas d'humidité, ni rien, à cette altitude-là, vous voyez.

[78] Et ils ont pensé à un avion. Alors ils ont vérifié partout: aucun avion n'était en vol ce jour-là. Vous voyez, ils sont obligés, à cause des vitres qui ont tremblé, et tout. "Aucun avion en vol." C'est là, dans le périodique, vous y trouverez exactement ça. Et - et ça a continué, sans cesse. Et aujourd'hui, dans le...

[79] C'est là, dans le magazine Science, où ils ne le comprennent pas, ils ne savent pas ce que c'est.

[80] A Tucson, à l'université, un ami à moi y est allé l'autre jour, pour leur en parler. Ils disaient: "Nous ne comprenons pas ce qui..."

[81] Je lui ai dit: "Ne dites rien; ça ne servirait à rien. Ne jetez pas vos perles aux pourceaux." Voyez? C'est pour l'Eglise, pour les élus, ceux qui ont été appelés à sortir. Voyez?

[82] Et puis chacun venait en disant: "Frère Branham, je vois votre portrait, ici. Je vois ceci. Je..." Vous savez comment c'est. Mais cette - cette grande traînée, comme ce frère l'a ici, où... Excusez-moi [Frère Branham prend la photographie - N.D.E.]. Voilà où Il a commencé à monter, à s'élever. En fait, là, c'était le côté droit. Et vous vous rappelez tous que j'ai dit: "L'Ange remarquable qui était celui qui m'a parlé, il était sur la droite." Avant même que ça n'arrive, vous vous en souvenez? Il avait les ailes pointées vers l'arrière, comme ça. Ce sont exactement les ailes de cet Ange, pendant qu'il monte. Voyez, pendant qu'il... Et ils se sont donc mis à en prendre des photos, tellement c'était mystérieux. Mais la dernière photo, quand Il s'est formé dans les cieux, et ainsi de suite, c'est celle-ci, celle qui a paru dans Look, ici. Vous voyez comment cela s'est élevé, juste au moment où ils ont commencé à le voir, vous voyez. Et voilà la - la vraie photo principale, la dernière, quand cela s'était formé.

[83] Ils ne savent pas d'où Il est venu, ni où Il est allé; ils ne savent toujours pas. La science est complètement perplexe devant cela, ils ne savent pas ce qui s'est passé. Mais nous, nous savons! "Il y aura des signes dans le ciel." Nous le savons. Voyez? Et Il a promis ces choses. Voyez? Et la seule chose pour laquelle il a été permis que ce soit pris...

[84] Mais je sais qu'on est entre nous, ce matin. Si jamais je vous donne l'impression, frères et soeurs, d'être un " je-sais-tout ", je vous prie de me pardonner. Ce n'est pas du tout mon intention. Je... je suis ici ce matin en train de parler à des érudits, à des gens intelligents; moi, je suis un illettré, je ne sais même pas bien prononcer mes passages bibliques. J'ai un chapitre à lire ce matin; je vais... j'allais demander à un des frères de le lire pour moi, parce que je ne sais même pas prononcer les noms qui s'y trouvent, I Chroniques 13, (s'il vous plaît, Frère Jack, vous pouvez le chercher), mon thème. Je - je ne sais même pas prononcer ces noms; je le laisse le faire, parce que lui, il sait les prononcer.

[85] Et je sais que je m'adresse à des hommes intelligents. Mais, frères, ces choses sont accomplies afin que vous ne regardiez pas à mon alphabétisme, mais que vous croyiez que je vous dis la Vérité. C'est Dieu qui vous dit la Vérité. Voilà la Vérité. Voyez?

[86] Bien, et quand je parle des dénominations, il ne s'agit pas pour vous d'être cruel au point de ... Non, il ne s'agit pas pour vous de ne pas aller à votre église. Allez à votre église, faites ce que vous êtes censé faire. Mais seulement, ne vous joignez pas à ces organisations, parce qu'un jour, je vous dirai et je vous prouverai par la Bible que c'est la marque de la bête. Et rappelez-vous bien: c'est la marque.

[87] Je prêche... Je ne prêcherais pas ça dans l'assemblée de frère Moore, même s'il me disait: "Allez-y, prêchez-le!", mais je le ferai au Tabernacle, ça durera environ quatre heures. Et mon thème, c'est la Bête au commencement et la bête à la fin, en suivant les traces d'un serpent. Voyez? Ça prend environ quatre heures, et j'ai mes passages bibliques tous préparés. La bête du commencement: il était la bête dans le jardin d'Éden, il est la bête à la fin, et montrer qu'il est quelqu'un de religieux et une dénomination (qui a formé une dénomination); et suivre ses traces tout du long, et vous le prouver par la Bible, que c'est ça. Je ne savais pas ça jusqu'au moment où le Saint-Esprit me l'a donné, l'autre jour, là-haut.

[88] Et à ce sujet, j'étais en train d'observer ça, un jour, et quelque chose m'a dit... je regardais ça, et je me suis dit... frère Hickerson, un de mes administrateurs, plutôt de mes diacres de l'église à Jeffersonville... Si j'étais contre le fait d'aller dans les églises, pourquoi est-ce que j'ai des églises? Nous en avons eu dans tout le pays, l'autre soir, connectées par téléphone; tous les trois cents kilomètres carrés, il y avait une de mes églises.

[89] Donc, cette - cette photo, je la regardais, et quelque chose... J'étais dans ma chambre, debout. Quelque chose m'a dit: "Tourne-la vers la droite!" Ecoutez maintenant.

[90] Je sais bien que ça donne l'impression de quelqu'un d'un peu dérangé mentalement, mais vous voyez, comme je le disais l'autre soir, toute cette grande érudition... Comprenez bien que je ne suis pas contre ça. Souvenez-vous-en, il faut bien aller... envoyer vos enfants étudier, qu'ils aient une instruction, et ainsi de suite, mais je vous dis tout de suite que ça ne leur servira à rien dans le monde à venir, parce que ce sera une autre civilisation, toute cette... tellement supérieure à celle-ci. Cette civilisation n'aura même pas de... les écoles n'y seront pas, la mort n'y sera pas, le péché n'y sera pas. Celle-ci, elle emporte toutes ces choses; on a beau être à la pointe de la civilisation, la mort continue à s'ajouter à la mort. Voyez? Celle-là, elle ne connaîtra pas la mort. Mais maintenant, il nous faut aller à l'école, il nous faut porter des vêtements, il nous...

[91] Ce matin, j'allais parler de l'Éden de Satan (beaucoup d'entre vous avez cette bande), l'Éden de Satan. Il a fait un nouveau jardin d'Éden, et il a mis six mille ans à l'établir, comme Dieu pour le Sien, au commencement. Dieu a fait Son Éden, et Satan l'a corrompu. Maintenant, Satan a fait son Éden à lui, et Dieu va le détruire (c'est vrai!) et y mettre le Sien. Quelque chose m'a dit: "Tourne ça à droite!" Je me suis dit: "Il me semble bien; je la regarde comme il faut." Il avait dit: "Tourne ça à droite!", vous voyez?

[92] Je me suis dit: "La Voix veut peut-être dire que je dois la faire pivoter à droite." Et quand je l'ai fait, vous voyez ce que c'est: la Tête de Christ à trente-trois ans, de Hoffmann. Là, vous voyez, là, Sa barbe sombre, Son visage, Ses yeux, Son nez, et tout. Vous voyez Ses cheveux qui se font voir, là, en haut. Et Il est revêtu de la perruque blanche d'anges, qui montre que le Message selon lequel Il est Dieu, est la Vérité. Il est le Juge suprême de l'univers, le Juge suprême des cieux et de la terre. Il est Dieu, et rien d'autre que Dieu. Il est Dieu exprimé dans une forme humaine appelée le Fils de Dieu; le Fils était le masque. Et si cela ne montre pas que notre Message est absolument exact, la Bible l'indique, son action l'indique, Sa présence l'indique; le même hier, aujourd'hui et éternellement. Donc, ces Sept Sceaux sont la Vérité, frères. Vous pouvez ne pas être d'accord avec ce qu'ils disent, mais asseyez-vous juste une fois pour méditer avec un coeur ouvert; permettez seulement au Saint-Esprit de vous conduire depuis...

[93] Ici, quand frère Jack... Je lui avais téléphoné, une fois, avant de prêcher ça, pour lui parler de "ce que c'est que cette perruque blanche?"

[94] Il m'a dit: "Eh bien, Frère Branham, j'affirme que c'était dans son... après Sa résurrection, dans Son corps glorifié." Je parlais avec frère Jack. Et il y a... je ne connais personne au monde à qui je pourrais faire davantage confiance, pour ce qui est de leur enseignement sur la théologie, et tout, comme à frère Jack Moore et frère Vayle, et des hommes comme - comme cela, de véritables théologiens, qui ont lu toutes sortes de livres et différents points de vue sur tout. Et pourtant, vous voyez, malgré cela, alors qu'il est un excellent ami à moi, je - je - je ne pouvais tout simplement pas accepter ça. Il y avait quelque chose, là, qui ne l'admettait pas.

[95] Et puis, quand c'est venu, ceci, là, j'ai vu ce que c'est. Voilà Sa barbe sombre. Vous l'avez vu, je pense. Voyez? Sa barbe et ses cheveux sombres, Ses yeux, Son nez, tout parfaitement, et il y a même la partie de Ses cheveux, là, qui dépasse de ce côté-là. Il est Dieu! Voyez? Et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et voilà le magazine Look... ou plutôt le magazine Life. Je pense que c'est le... J'ai oublié de quel numéro il s'agit, là. Ah! celui du 17 mai 1963. C'est la date où il a paru, si quelqu'un veut le magazine. C'est la même photo où il y a Rockefeller et sa - sa femme au dos de la feuille. Et voici le nouveau magazine Science, qui dit que "c'est toujours un mystère".

[96] Pourquoi je dis ces choses? C'est pour vous donner un petit aperçu des choses que nous essayons de dire, que Dieu indique dans le ciel comme sur la terre que c'est exact, ces discernements, ces visions. Il y a plein d'imitations, il y en a toujours. Mais rappelez-vous, avant qu'il y ait un faux dollar, il faut d'abord qu'il y ait un vrai dollar; il faut qu'il y ait un vrai dollar, ensuite, on fait des contrefaçons à partir de celui-là. C'est exactement comme on a eu un véritable Moïse et un véritable Aaron, et ensuite un Jambrès et un Jannès. Vous voyez comment tout cela arrive? Les gens voient cela, et ensuite ils essaient de l'imiter, alors qu'en réalité il n'y a qu'un seul original. C'est vrai. Je ne dis pas ça pour causer du mal, pour dénigrer ou pour mal placer quelque chose, mais seulement pour la Vérité, pour être assuré de...

[97] Je commence à me faire vieux, et je sais que je n'en ai plus pour longtemps. Si Jésus tarde, je pourrais... Il se pourrait que je reste un petit moment, mais je sais qu'un jour ce coeur va battre pour la dernière fois, et j'entrerai dans une grande chambre obscure, là, qu'on appelle la mort. Mais quand ce moment-là viendra, je ne veux pas avoir quelque chose pour lequel j'aurai à reconsidérer le passé, dont je chercherai à me repentir. Quand j'en arriverai là, je veux être net et pur par la grâce de Dieu. Je veux me vêtir du vêtement de Sa justice, quand j'entrerai là, avec cette seule chose à l'esprit: Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. Et quand Il lancera l'appel, je sortirai du milieu des morts pour aller vivre avec Lui pour toujours. Et c'est donc mon but, ici, d'essayer de faire que chaque homme... pas de changer votre théologie ou quoi que ce soit, mais de faire grandir votre foi dans la promesse de Dieu pour ce jour. Prions, maintenant.

[98] Dieu bien-aimé, nous sommes un peuple reconnaissant ce matin, mais pourtant, Seigneur, nous vivons dans un monde obscur qui... Il n'y a personne parmi nous ici ce matin, Père, qui ne ressente que nous - nous avons besoin de marcher plus près de Toi; nous avons besoin de cette - cette touche de Ta part dans notre vie, qui peut nous attendrir et nous assouplir, de sorte que Tu puisses nous changer à tout moment, nous former pour être des fils et des filles de Dieu. C'est - c'est dans ce but que nous sommes ici, Père. C'est - c'est mon seul objectif, c'est d'essayer de - de vivre devant Toi, de recevoir Ta Parole et de La transmettre aux hommes et aux femmes qui... pas pour me singulariser, mais pour essayer d'honorer Celui qui m'a donné la Vie. Accorde-le, Seigneur.

[99] Qu'il n'y ait pas une seule personne ici aujourd'hui... Ou - ou si - si... Nous sommes de nouveau en liaison téléphonique, ce matin, partout dans le pays. Qu'il n'y ait pas une personne à portée de notre voix qui ne doive jamais aller dans cette grande chambre sans Te connaître dans la puissance de Ta résurrection. S'il y a des pécheurs quelque part, à travers le pays, qui... ou dans cette salle, ce grand auditorium, assis ici ce matin, s'il y en a qui ne Te connaissent pas, que ce jour puisse être le jour où leur conscience sera aiguillonnée, réveillée, et où ils se rendront compte qu'ils ne savent à quel instant nous pouvons être appelés ou convoqués à répondre de notre vie, Là-haut. Et si notre nom est toujours sur ce Livre des inventaires et de bilan, nous serons condamnés. Mais s'il est dans le Livre de Vie de l'Agneau, de la vraie Vie, alors nous sommes sauvés.

[100] Et, Seigneur, pendant que cette Vie se déplace de la feuille dans le pollen, dans la balle, puis dans le grain, pendant que les gens passent ce matin, s'il y a la Vie qui va dans le grain, et qui est encore dans cette tige, fais-la sortir aujourd'hui, Seigneur, qu'elle suive le déplacement du grain, car c'est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[101] Excusez-moi de prendre trop de temps. J'oubliais même que je prenais du temps de la radio, là, du temps de la connexion téléphonique.

[102] Prenons maintenant notre passage biblique. Et, frère Jack, est-ce que vous avez votre Bible ici? Pendant que je cherche mon passage biblique, je demanderai à frère Jack de lire ce passage biblique, parce que je ne sais pas prononcer ces noms. Très bien. (C'est dans I Chroniques 13.) [Frère Jack Moore lit I Chroniques 13 - N.D.E.] : [David tint conseil avec les chefs de milliers et de centaines, avec tous les princes. Et David dit à toute l'assemblée d'Israël: Si vous le trouvez bon, et si cela vient de l'Eternel, notre Dieu, envoyons des messagers de tous côtés vers nos frères qui restent dans toutes les contrées d'Israël, et aussi vers les sacrificateurs et les Lévites dans les villes où sont leurs banlieues, afin qu'ils se réunissent à nous, et ramenons auprès de nous l'arche de notre Dieu, car nous - nous ne nous en sommes pas occupés du temps de Saül. Toute l'assemblée décida de faire ainsi, car la chose parut convenable à tout le peuple. David assembla tout Israël, depuis le Schichor d'Égypte jusqu'à l'entrée de Hamath, pour faire venir de Kirjath-Jearim l'arche de Dieu. Et David, avec tout Israël, monta à Baala, à Kirjath-Jearim, qui est à Juda, pour faire monter de là l'arche de Dieu, devant laquelle est invoqué le nom de l'Eternel qui réside entre les chérubins. Ils mirent sur un char neuf l'arche de Dieu, qu'ils emportèrent de la maison d'Abinadab: Uzza et Achjo conduisaient - conduisaient le char. David et tout Israël dansaient devant Dieu de toute leur force, en chantant, et en jouant des harpes, les luths, des tambourins, des cymbales et des trompettes. Lorsqu'ils furent arrivés à l'aire de Kidon, Uzza étendit la main pour saisir l'arche, parce que les boeufs la faisaient pencher. La colère de l'Eternel s'enflamma contre Uzza, et l'Eternel le frappa parce qu'il avait étendu la main sur l'arche. Uzza mourut là, devant l'Eternel. David fut irrité de ce que l'Eternel avait frappé Uzza d'un tel châtiment. Et ce lieu a été appelé jusqu'à ce jour Pérets-Uzza. David eut peur de Dieu en ce jour-là, et il dit: Comment ferais-je entrer chez moi l'arche de Dieu? David ne retira pas l'arche chez lui dans la cité de David, et il la fit conduire dans la maison d'Obed-Edom de Gath. L'arche de Dieu resta trois mois dans la maison d'Obed - d'Obed-Edom, dans la maison. Et l'Eternel bénit la maison d'Obed-Edom et tout ce qui lui appartenait.]

[103] Merci, Frère Moore, d'avoir lu le passage biblique à ma place. Maintenant... Excusez-moi de n'avoir pas pu le lire moi-même, mais je - je n'y serais parvenu.

[104] Maintenant, j'aimerais que vous preniez avec moi Marc 7.7, et nous lirons les sept premiers versets de l'Evangile de Saint Marc, chapitre 7. Les pharisiens et quelques scribes, venus de Jérusalem, s'assemblèrent auprès de Jésus. Il vit quelques-uns de Ses disciples prendre leurs repas avec des mains impures, c'est-à-dire, non lavées. Or, les pharisiens et tous les Juifs ne mangent pas sans s'être lavé soigneusement les mains, conformément - conformément aux traditions des anciens; et, quand ils viennent de la place publique, ils ne mangent qu'après s'être purifiés. Il - il y a... ils ont encore beaucoup d'autres observances traditionnellement... traditionnelles... le lavage des coupes, des cruches et des vases en airain Et les pharisiens et les scribes Lui demandèrent: Pourquoi Tes disciples ne suivent-ils pas la tradition des anciens, mais prennent-ils leur repas avec les mains impures? Jésus leur répondit: Hypocrites, Esaïe a bien prophétisé sur vous, ainsi qu'il est écrit: Ce peuple M'honore des lèvres, mais son coeur est éloigné de Moi. C'est en vain qu'ils M'honorent, en donnant des préceptes qui sont des commandements d'hommes. Prions.

[105] Dieu bien-aimé, honore maintenant Ta Parole, et qu'Elle accomplisse ce pourquoi Elle a été donnée. Utilise-nous comme des instruments, pour La proclamer, et nos oreilles pour L'écouter, alors qu'elle vient à Toi, et nos coeurs pour La recevoir. C'est au Nom de Jésus que nous le demandons, pour la gloire de Dieu. Amen.

[106] Bien, mon sujet, pour quelques instants, c'est celui... Je...

[107] Nous sommes en connexion téléphonique nationale, ce matin. Et je comprends que mon cher ami Roy Borders est à l'écoute, passablement bouleversé à cause d'hier soir. J'avais oublié que nous étions à la radio... ou plutôt en connexion, hier soir. Roy, où que tu sois, que tu sois à l'église, à San José, ou bien dans l'assemblée du frère McHughes, où que tu sois, n'aies pas peur, mon frère: tout ira bien. Reste tranquille, contente-toi de... Il me le fera savoir, Roy. Ne t'en fais pas, mon gars, aie foi en Dieu.

[108] Mon thème, ce matin, c'est: Essayer de rendre un service à Dieu, sans que ce soit la volonté de Dieu. Bon, c'est un drôle de sujet, et je crois que Dieu va maintenant nous révéler cela. Rappelez-vous: Essayer de rendre un service à Dieu, sans que ce soit la volonté de Dieu. Bien, ça sonne vraiment bizarre, mais, peut-être que Dieu peut nous venir en aide là-dedans.

[109] Une autre chose que j'aimerais dire ce matin, c'est que nous avons la joie d'avoir parmi nous un ami à moi, un très cher ami, un jeune homme. Beaucoup d'entre vous qui nous suivez par radio maintenant peuvent... ou plutôt sur le... en connexion téléphonique, vous savez qui c'est. C'est son anniversaire aujourd'hui, quatre-vingt-treize ans, frère Bill Dauch. Il est assis là, devant moi; il a quatre-vingt-treize ans.

[110] Il y a plusieurs années, le médecin avait dit: "Il ne peut pas survivre." (Je viens juste de remarquer qu'il est ici.) Sous une tente à oxygène, et sa charmante femme m'avait téléphoné pour me dire: "Frère Branham, si vous espérez voir votre cher ami Bill en vie, vous ferez mieux de venir tout de suite."

[111] Et je... un pneu de ma voiture était déchiré sur le côté; ma roue avait pris un coup, et j'ai déchiré un pneu de ma voiture en essayant de l'atteindre. Je sortais de - de - d'une station, d'une station d'essence. Je ressortais des toilettes, où je m'étais arrêté, dans l'Ohio, en route pour aller le voir. Et voilà qu'en sortant, j'ai eu une vision: Il y avait là frère Dauch, debout dans l'église, la main levée. La vision a changé, et je l'ai vu descendre la rue et venir me serrer la main. Il m'a été dit: "Va lui dire: "AINSI DIT LE SEIGNEUR."

[112] Il avait dans les quatre-vingt-dix ans à l'époque. Il avait eu une crise cardiaque, avec blocage du coeur, et une défaillance cardiaque totale. Un très bon médecin. Cet homme ne... il ne laisserait pas... Non, je ne dirai pas ça. C'est un homme qui a les moyens... prendre le médecin qu'il veut. Il avait un excellent médecin juif, qui est venu à ma rencontre dans le hall et qui m'a dit: "Il n'a aucune chance de survivre."

[113] Et je suis entré, et j'ai glissé ma main sous la tente à oxygène. J'ai dit: "Bill, tu m'entends?" Il a fait oui de la tête. J'ai dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR: "Tu ne mourras pas maintenant."

[114] Une semaine plus tard, quand je suis monté en chaire pour prêcher mon message, voilà frère Dauch qui arrive et qui traverse la salle en marchant. Et quand je suis allé au restaurant Furr, de l'autre côté... je veux dire, au Blue Boar, de l'autre côté, à Louisville, le voilà qui sortait de sa voiture et qui venait en descendant la rue, la main tendue; exactement comme la Parole du Seigneur l'avait dit. Et il y a de cela trois ou quatre ans, et le voilà ici, loin de chez lui, à Shreveport (il parcourt le pays, pas donc en avion, mais en voiture oui, oui), oui, il est ici ce matin. "Bon anniversaire, Frère Dauch." Venant de partout, dans le pays, de partout. "Que Dieu vous bénisse!"

[115] Je l'ai baptisé, après qu'il avait été trinitaire. Je l'ai baptisé quand il... c'était à l'une de mes premières réunions, quand frère Banks Woods avait dû lui prêter ses vêtements (c'est un homme assez fort, comme vous voyez); et il était descendu dans le baptistère, et je l'avais baptisé à l'âge de quatre-vingt-cinq ou quatre-vingt-dix ans, au Nom du Seigneur Jésus. Il disait qu'il ne s'était jamais senti tout à fait en ordre jusqu'à ce qu'il trouve la sécurité au sujet de ce quelque chose. Là, il a reçu un anniversaire dans une Vie où il ne vieillira jamais. C'est vrai, ce Pays glorieux. Il s'attend même à vivre assez longtemps pour voir la venue du Seigneur; c'est possible. Mais si jamais il s'endort, il... et que nous sommes éveillés à ce moment-là, lui viendra d'abord. C'est ça. Donc, Frère Dauch, vous ne pouvez pas le manquer, maintenant. Vous êtes exactement en ligne. Restez-y, mon frère, et que Dieu vous bénisse. Et je remercie le Seigneur pour un homme aussi bon, et de lui avoir accordé toutes ces années.

[116] Dans le Livre des Chroniques: Essayer de rendre un service à Dieu, sans que ce soit Sa volonté. Dieu est souverain. Il nous faut d'abord comprendre cela. Aujourd'hui, les gens se demandent pourquoi nous n'arrivons pas à avoir un réveil. Croyez-vous que Dieu est souverain? Vous voyez, la Bible dit cela.

[117] Et nous essayons... Je parlais avec un groupe de mes précieux frères, mes frères baptistes, il n'y a pas longtemps, et ils me disaient: "Frère Branham, nous ne pouvons avoir un réveil que quand nous acceptons la Parole, mot par mot, page par page, lettre par lettre."

[118] Et j'ai dit: "Moi aussi, je le crois, page par page." Il a dit... J'ai dit: "C'est ce qu'ils ont essayé de faire tout du long."

[119] Il a dit: "Mais il nous faut trouver l'interprétation des termes grecs de la Parole, ce que dit le grec."

[120] J'ai dit: "Je n'ai pas beaucoup lu, mais en lisant l'histoire de l'église, le Concile de Nicée, le Concile pré-Nicéen, les pères Nicéens et ainsi de suite, à cette époque-là, ils se disputaient au sujet du grec. C'était il y a deux mille ans. L'un disait: "Ça veut dire ceci", l'autre: "Ça veut dire cela. Le mot grec veut dire cela."

[121] C'est comme notre langue: le mot voix. Prenez le mot voix; vous pouvez vouloir dire: "un chemin, une voie, je voie", ou un tas de choses. Verre: "un verre, posé", ou - ou "un ver", ou "le vert", ou ça peut encore vouloir dire tout... beaucoup de choses. Et ces petites voyelles, et tout, ça change tout le sens. Donc, vous n'y arriverez jamais comme ça. Dieu l'a écrit de cette façon, parce que...

[122] Et toute la Parole est inspirée, et Il a dit: "Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents, et de ce que Tu les révèles (amen!) aux enfants, qui veulent apprendre." C'est une révélation de Lui, comme je le disais hier soir, "Il révèle cela aux enfants".

[123] Je lui ai dit: "Cela ne peut pas marcher, monsieur." J'ai dit: "Un réveil ne peut pas venir à moins que Dieu, le Dieu souverain, l'envoie. Alors, Il peut prendre un petit rien du tout qui ne sait même pas écrire son nom, et l'utiliser pour cela, un qui ne sait même pas le bon anglais; encore moins le grec."

[124] C'est ce qu'Il a fait à l'époque, quand Pierre a prêché à la Pentecôte, vous savez: il ne savait même pas écrire son nom; un homme du peuple sans instruction. Mais Dieu fait les choses d'une façon si étrange pour nos pensées intellectuelles. C'est cela qui fait que ça vient de Dieu. S'Il prenait un groupe de théologiens et de dignitaires, et ainsi de suite, ceux-ci diraient: "Caïphe, cet homme intelligent, vous voyez, il avait tout à fait raison." Mais Dieu est descendu chercher des pêcheurs qui ne savaient même pas écrire leur nom, et ce sont ceux-là qu'Il a pris. C'est Dieu: Il prend quelque chose qui n'est rien, et en fait quelque chose, pour Son honneur à lui. Du chaos Il a tiré un Eden. Oui, Il reste Dieu.

[125] Or, si quelqu'un a la mécanique qu'il faut pour un réveil, c'est notre noble frère Billy Graham. Mais la mécanique, c'est très bien; mais la mécanique ne fera pas avancer. Il faut la dynamique pour le faire avancer. On peut construire une automobile, y mettre de beaux sièges, des pistons de qualité, et - et prouver scientifiquement ses capacités; mais tant que la dynamique n'y est pas, elle n'est qu'une marchandise inerte.

[126] Ainsi, pendant le réveil du Pays de Galles, l'un de derniers réveils que nous avons eus avant notre réveil de Pentecôte, personne ne savait ce qui avait lancé le réveil; c'était seulement un groupe de gens.

[127] Maintenant, quand nous nous rassemblons... notre ami Billy Graham rassemble tous les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes et tout, il se rend dans une ville, et ils tiennent un grand rassemblement de milliers de personnes, et trente mille personnes viennent (en deux semaines) donner leur coeur à Christ. On y retourne deux semaines plus tard, et il n'en reste plus un seul. Vous voyez, ça, c'est la mécanique. Mais que Dieu, dans sa grâce souveraine, parle à un petit rien du tout, comme on dit, à quelqu'un d'insignifiant; que Son Esprit descende dans une ville, et les hommes ne peuvent plus aller au travail, les femmes ne peuvent plus faire la vaisselle, la bonne ne peut plus faire le lit; ils crient et pleurent, les mains levées. Voilà un réveil qui est dans la volonté de Dieu.

[128] On dit que des dignitaires de l'église se sont rendus au Pays de Galles pour comprendre, ou pour se faire une idée de ce qu'était toute la mécanique du réveil, pendant le réveil du Pays de Galles. Et, quand ils sont descendus du bateau, avec leurs chapeaux hauts-de-forme et leurs cols ronds, dans la rue, ils ont croisé un policier, qui faisait virevolter sa matraque, comme ça, en sifflotant. Ils lui ont dit: "Mon brave, pouvez-vous me dire où se trouve le réveil du Pays de Galles?"

[129] Il leur a dit: "Oui, mes frères, vous êtes en plein milieu du réveil!" Oui! oui! oui! Il leur a dit: "Comprenez-vous, c'est moi le réveil du Pays de Galles," a-t-il dit, parce que le réveil du Pays de Galles est en moi."

[130] Voilà qui est souverain! Voilà ce que Dieu fait, et Lui seul a le droit d'envoyer un réveil. Pas de rassembler la mécanique; il s'agit de prier Dieu d'envoyer la dynamique - dynamique.

[131] Il ne révèle Sa Parole qu'aux prédestinés. Maintenant, quand j'emploie le mot prédestiné... Bien, c'est un mot qu'il ne fait pas bon employer en public, surtout quand on a des auditoires mélangés, où il y a des arminiens et des calvinistes. Et pas un… Je vous ai demandé de ne pas me prendre pour un " je-sais-tout ", mais tous les deux sont dans l'erreur, d'après la Bible. La grâce, c'est ce que Dieu fait pour moi; les oeuvres, c'est ce que je fais pour Lui. Vous voyez? Là, vous y êtes. Si vous vous avancez sur l'une ou l'autre des branches, vous finirez à coup sûr par arriver au bout de la branche et ne plus pouvoir revenir. L'Epître aux Éphésiens rassemble tout ça, je pense.

[132] Bon, mais le mot, quand je l'emploie, prédestiné, ne croyez pas que je... c'est le seul mot que je trouve pour - pour faire... C'est la prescience de Dieu, vous voyez, le fait qu'Il savait. Il - Il ne peut pas dire... Il - Il est mort pour que tous puissent être sauvés, c'est vrai, mais par Sa prescience, Il savait qui le serait et qui ne le serait pas. Voyez? C'est-à-dire que ce qu'Il sait, moi, je ne le sais pas, et vous, vous ne le savez pas, donc nous travaillons pour notre salut avec crainte et tremblement.

[133] Bon. Mais Dieu a Sa Parole établie, et Il L'a eue dans tous les âges. Sa prescience a fait qu'Il a placé dans l'Eglise et dans les gens certaines choses qu'Il avait préparées dès le commencement. Et alors, l'Evangile qui est prêché à cet âge-là n'est révélé qu'à ces personnes-là; les autres ne Le voient pas. Voyez? "Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents, et de ce que Tu les révèles aux enfants, qui veulent apprendre." Vous voyez, c'est ça, la prédestination. Ce n'est pas qu'Il l'a fait, comme vous dites, de cette façon : "Toi, Je te choisis, et toi, Je ne te choisis pas." Par Sa prescience, Il savait ce que vous alliez faire.

[134] Comme Il est infini... Croyez-vous qu'Il est infini? S'Il ne l'est pas, Il ne peut pas être Dieu. Alors, pensez-y. Etant infini, Il connaissait la moindre puce qu'il y aurait un jour sur terre, Il savait combien de fois ces puces cligneraient les yeux, la quantité de suif que contiendrait chaque puce, sur combien de feuilles elle se poserait dans sa vie. Ça, c'est être infini. Nous, nous sommes limités, nous trébuchons dans l'obscurité. Dieu nous a comparés à des brebis, et nous avons besoin d'un guide. Et ce guide n'est pas un homme; ce guide, c'est le Saint-Esprit, l'Esprit de Christ parmi nous. "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus." Son corps est monté au Trône de Dieu, Trône où était l'Esprit. Maintenant, Christ est sur le trône, Jésus: "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je suis avec vous jusqu'à la fin du monde, et même en vous." Le trône de Dieu, de Christ, est établi dans votre coeur, et Lui est assis sur le trône de Dieu. Mais dans le Millénium, Il s'assoit sur Son propre trône, qu'Il a juré d'établir par le moyen de cet Homme, Son Fils, le Fils de David, pour s'asseoir sur Son trône.

[135] Or, Il révèle ces choses, par Sa prescience, à ceux qu'Il a prédestinés à ces choses, sans quoi ils ne Le voient pas. Ils se tiennent bien là en face et Le regardent, et ils ne Le voient pas.

[136] Combien ont déjà vu ce dessin d'une vache dans un buisson, qu'il faut regarder et regarder? Vous avez déjà vu ça? Ou bien le dessin de Christ dans un buisson, ou dans le ciel, ou dans les nuages? Vous voyez, le peintre a arrangé ça de telle façon qu'il vous faut le regarder d'une manière bien précise. Et puis alors, une fois que vous l'avez vu, vous ne voyez plus que ça. Chaque fois que vous regardez, c'est là. Combien ont déjà vu ce genre de dessin? Oui, certainement que vous en avez vu.

[137] Eh bien, c'est pareil avec Christ, Lui-même, l'Evangile, le Message. Une fois que vous voyez le Message de l'heure, vous ne pouvez plus rien voir d'autre que Ça. C'est tout. Tout le reste s'évanouit; tout le reste, ce n'est plus que du remplissage (Voyez? Voyez?) une fois que vous voyez le Message!

[138] C'est - c'était le cas à l'époque de Noé. Quand Noé et son groupe... vous voyez comme... Une fois qu'ils ont vu le Message, plus rien d'autre n'importait. Quand le groupe de Moïse a vu cela, rien d'autre n'importait. Quand le groupe de Jean a vu cela, rien d'autre n'importait. Quand le groupe de Jésus a vu cela, rien d'autre n'importait. Quand le groupe des apôtres l'a vu, plus rien d'autre n'importait. Quand le groupe de Luther l'a vu, le groupe de Wesley l'a vu, le groupe de la pentecôte l'a vu, plus rien d'autre n'importait; ils se sont retirés de tout. Pourquoi? Par Sa prescience, Il a prédestiné ces choses pour qu'elles arrivent.

[139] Il choisit Lui-même la personne par Sa prescience. Comme Il l'a dit ici, dans Romains 8, qu'Esaïe... afin que l'élection de Dieu puisse simplement subsister, Ésaü et Jacob, les deux sont nés des parents saints, des jumeaux; Son élection subsiste et demeure. Il a dit: "Je hais Ésaü et J'aime Jacob", avant qu'aucun des deux garçons ne soit né. Vous voyez? Il sait ce qu'il y a dans l'homme, Il le savait dès le commencement, ce que c'était. C'est pourquoi Il peut tout faire concourir exactement, tout faire marcher comme une horloge. Nous nous énervons et nous ne savons plus où donner de la tête; Lui, on ne Le voit jamais ne pas savoir où donner de la tête. Ça ne Lui arrive pas. Voyez? Tout marche comme il faut, exactement, à la seconde près.

[140] Ces choses qui doivent arriver, toutes ces femmes aux cheveux courts, et ces hommes qui portent leurs... qui ont les cheveux coiffés comme leurs femmes. Je les vois, absolument, ils se mettent des bigoudis dans les cheveux, ils les font friser sur le devant. Quelle perversion! Voilà le résultat de l'Eden de Satan. Et voilà qu'elle, elle essaie de se couper les cheveux comme son mari. Son mari laisse pousser les cheveux comme sa femme. Et elle porte ses habits à lui, et lui, il porte ses sous-vêtements à elle. Vous voyez, là, vous y êtes. Elle, elle se masculinise, et lui, il se féminise. Vous voyez, c'est l'Éden de Satan, c'est contraire à la façon dont Dieu l'avait fait au commencement. C'est la vérité.

[141] Si je n'entame pas cela, on n'y en arrivera jamais. Mais ces choses, et la façon dont Il le fait, et la personne qui le fera, c'est Sa manière à Lui qu'Il a choisie. C'est Lui qui choisit. Voilà comment Il veut que ça se passe.

[142] Comme j'entendais le frère Pearry Greene, notre pasteur à Tucson, prêcher l'autre soir, sur le fait que Dieu a fait les choses d'une certaine façon (j'ai oublié quel texte il avait pris), mais il disait: "C'est comme ça que Dieu aime que ce soit. C'est comme ça que Dieu le fait." Eh bien, ça, c'est vrai.

[143] Maintenant, qui d'entre nous Lui dira qu'Il a tort? Qui oserait se lever devant Dieu et dire: "Tu as tort, Seigneur. Tu devrais le faire comme moi, je veux que ça se passe, comme le docteur Untel a dit que ça doit se passer"? Qui a les facultés mentales assez mal en point pour dire une telle chose? Non, vous ne diriez pas ça de but en blanc, mais vous le pensez!

[144] C'est comme mon message sur l'Antichrist: "Il s'élèvera de faux christs." Il n'a pas dit "de faux Jésus", là. Vous voyez, personne ne se laisserait appeler "Jésus", comme étant le Seigneur. Mais de faux christs, ça veut dire "les oints".

[145] Oh, eux, chacun pense qu'ils ont de l'onction: "Gloire à Dieu, il fait ceci et cela!" Mais éprouvez-le par la Parole, et vous verrez ce qu'il vaut, vous voyez, pour ce qui est du Message de l'heure.

[146] Ils avaient de l'onction à l'époque de Jésus, mais pas en ce qui Le concernait, Lui.

[147] Ils avaient de l'onction à l'époque de... Même Dathan avait de l'onction, à l'époque de Moïse. Il disait: "Ne va pas croire que tu es le seul de nous à être saint; Dieu en a beaucoup. Lançons donc une organisation, là, un groupe d'hommes."

[148] Dieu a dit à Moïse: "Sépare-toi de lui". Et Il a ouvert la terre pour l'engloutir. Il avait donné Sa Parole originelle à Moïse, Son prophète. Ça a toujours été Sa seule manière de faire, et ce sera toujours Sa seule manière de faire. Il ne change pas de plan, vous voyez.

[149] Donc, nos idées à nous sont fausses; Ses idées à Lui sont justes, toujours. Et n'essayez pas de Lui dire qu'Il a tort. Peu importe la personne que nous, nous trouvons comme la mieux qualifiée, ce n'est pas à nous de dire qui est le mieux qualifié. En effet, c'est là que vous tombez dans l'organisation.

[150] Un certain frère, rempli de l'Esprit, ira dans une ville et y établira une organi-... y établira un - un magnifique groupe de gens, et ils se retrouveront au congrès, et tous les frères saints se réunissent, vous savez, et ils disent: "Vous savez, je crois que le brave Dupont, là, (c'est vraiment l'élite parmi eux,) je crois qu'il devrait avoir telle grande assemblée, là, il me semble. Vous ne pensez pas que ce serait convenable?" Oh, non! C'est parti. Et voilà l'assemblée qui se disperse. Voyez? Les séparer! C'est Dieu qui sépare. C'est Lui qui le fait. Mais eux, tous, ils veulent prendre celui-ci, et le placer là, et celui-là ici. Ça, c'est l'idée de l'homme.

[151] L'homme a les clés, mais en réalité, c'est Dieu qui détient les clés. On a donné les clés aux disciples, à la sainte église, mais regardez bien la première fois qu'ils les ont utilisées, quand Judas était tombé dans la chute par la transgression. Ils ont tiré au sort, et ces frères, ces saints... (Qui dirait qu'ils n'étaient pas des frères, des saints? Qui dirait qu'ils n'étaient pas saints?) Mais ils ont tiré au sort, et le sort est tombé sur Matthias. Et quand il... Qu'est-ce qu'il a jamais accompli? Rien. Mais c'est Paul qui était l'élu. Amen! C'était là le choix de Dieu: un petit Juif au nez crochu, parlant de façon acerbe et il était colérique. Pas Matthias, le docteur en théologie, vous savez, il - il était... Mais Paul, Dieu a choisi Paul. L'église avait choisi - choisi Matthias. Voyez? Vous n'êtes pas en droit de dire à Dieu qu'Il a tort. Il sait ce qu'Il a à faire. Lui, Il sait ce que cet homme a dans le ventre.

[152] Qui dans cette église aurait jamais pu choisir Paul? Oh! non, jamais! Ils disaient: "Ce type-là, c'est celui qui nous met tous en prison."

[153] Mais Dieu a dit: "Je lui montrerai tout ce qu'il doit souffrir pour Moi." Vous savez, hein?

[154] Très bien. Peu importe qui nous pensons être l'homme qui convient, Dieu sait qui est le mieux qualifié parce qu'Il connaît le coeur de l'homme. Lui, Il sait.

[155] Et le réveil, ou ces choses, ne se produisent pas non plus au moment où nous, nous pensons qu'elles devraient se produire. Nous pensons: "C'est le moment maintenant même, gloire à Dieu!" Je vois ça dans nos chapitres, et tout, des Hommes d'affaires: "Alléluia! un grand réveil va bientôt avoir lieu."

[156] Ne soyez pas séduits: "Il est déjà venu, et ils L'ont traité comme ils voulaient." Voyez? Mais ils pensent qu'il y a un réveil. Est-ce qu'il y en a un en route? Non! C'est déjà arrivé, ça s'est éteint, c'est passé (oui!). Remarquez, c'est le moment de nettoyer les lampes, de sortir et d'entrer. "Ceux qui se confient en l'Eternel renouvelleront leurs forces."

[157] Remarquez, ici, dans notre passage, remarquez David, le roi d'Israël; c'est lui qui a eu la révélation de ramener l'arche de Dieu à sa place. Ça, ils ne l'avaient jamais consultée à l'époque de Saül, parce que Saül avait rétrogradé. Donc, ils n'avaient même jamais consulté l'arche ( de l'alliance), à l'époque de Saül, parce que celui-ci avait rétrogradé, il s'était éloigné de Dieu. Alors, David, rapidement, par inspiration... Mais remarquez ceci: c'est un passage vraiment périlleux, si on ne le comprend pas comme il faut. Et je crois que l'heure vient où nous devons être des hommes, et non plus des bébés. (Oui!) Nous devons prendre de la nourriture solide, et non plus du lait.

[158] Remarquez David, le roi d'Israël; le roi venait juste d'être oint roi, ou élu roi. Saül... Samuel l'avait oint par la volonté de Dieu, et il était absolument le roi choisi par Dieu, sans l'ombre d'un doute. Et le voici, et l'inspiration vient sur lui. Ça a été révélé à David. Il a reçu la révélation; personne d'autre n'avait rien dit à ce sujet. "Allons ramener l'arche, car c'est la volonté de Dieu que nous ayons l'arche ici, chez nous, que nous consultions Dieu par cette arche." Une initiative forte louable, ne pensez-vous pas? Très bien.

[159] Rappelez-vous, mais, vu qu'il était roi, et qu'il avait la révélation, il est sorti de sa position. Il y avait dans le pays un prophète du nom de Nathan. C'est lui qui était ordonné pour recevoir la révélation. S'il y a quelque chose qui doit être dit, Il a dit: "Le Seigneur ne fait rien sans l'avoir révélé à Ses serviteurs les prophètes." Mais, vous voyez, vu que David était roi, avec l'onction sur lui... Bon, est-ce l'Ecriture? L'onction sur lui, et il avait une vraie révélation, mais c'était une erreur. En effet, c'était Nathan le prophète de cet âge-là, et la révélation n'était pas venue à Nathan; et quand la révélation est venue à David, il n'a pas consulté Nathan à ce sujet. Il est tout bonnement allé de l'avant; il a fait ce qu'il voulait faire. Oui.

[160] Mais remarquez qui David a consulté, ici, au chapitre 13: "Mais il tint conseil avec les chefs des milliers et des centaines", il s'est référé à son assemblée. Voyez? "Bien, ne pensez-vous pas qu'on devrait faire...?" C'est à côté. En fait, il essayait de rendre un service à Dieu, mais il n'était pas ordonné pour le faire, vous voyez, parce que Dieu avait une voie.

[161] De même, Dieu aurait pu s'adresser au - au roi, au sujet de sa maladie et de sa guérison, mais Il ne l'a pas fait. Il avait prévu une certaine manière de le faire, et c'était Son prophète. Donc, il s'est adressé au prophète Esaïe; Il lui a dit d'aller dire à Ezéchias ce qui allait arriver.

[162] Or, Ezéchias parlait avec Dieu face à face, et - et Dieu pouvait parler à Ezéchias, bien sûr, mais Il a préparé certains canaux! Vous comprenez cela? Dieu a Sa propre voie de faire les choses, d'envoyer des réveils, de dire, de parler, quoi que ce soit. Il a Sa propre voie de le faire, et nous ne sommes pas à notre place si nous Lui disons comment le faire. Il le fait de la manière qu'il Lui plaît de le faire.

[163] Donc, vous voyez, David, étant inspiré... Or, vous vous rappelez que j'ai dit que l'onction, la fausse onction...? N'oubliez pas que le Saint-Esprit peut venir oindre une personne, mais cela est néanmoins en dehors de la volonté de Dieu. Là, c'est prouvé ici même, voyez? Il nous faut suivre la voie de Dieu pour le faire, pas notre voie à nous; la voie de Dieu pour le faire. En effet, David, étant roi, étant oint, oint de l'Esprit de Dieu qui était sur lui (un type de Jésus-Christ), mais ce n'était pas le canal de Dieu.

[164] Quand toute l'assemblée... "Cela leur sembla bon", dit la Bible. Remarquez que les chefs des milliers et des centaines, les prêtres et les théologiens aussi, pensaient que c'était "merveilleux". Voilà vos écoles bibliques, et tout le reste. Ils trouvaient ça merveilleux. Même le peuple tout entier était d'accord, et les sacrificateurs, et - et ils étaient tous d'accord pour dire que l'onction du roi était véridique. Remarquez! Mais Dieu n'avait pas promis de leur révéler, à eux, Sa Parole dans Sa saison. Dieu avait Sa voie à Lui de révéler Sa Parole, mais pas à eux. Rappelez-vous: c'était contraire à Dieu.

[165] Un peu comme à l'époque de Michée, fils de Jimla. Vous vous souvenez de cette histoire? Juda et Israël étaient séparés, ils avaient deux royaumes différents. Et Achab était roi de l'un des deux royaumes, et Josaphat régnait sur le roy-... royaume de Juda, je crois, et Achab régnait sur Israël, Jérusalem.

[166] Remarquez, et puis voilà un groupe d'étrangers qui arrivent et qui s'emparent d'une partie du pays que Dieu avait donné à Israël; et ces Philistins, là-haut, ces Syriens occupaient ce territoire, et nourrissaient leurs enfants à eux à partir des terres qui appartenaient à Israël. Donc, ils avaient besoin de ces terres pour nourrir leurs propres enfants et leurs propres familles. Dieu leur avait donné... C'étaient leurs droits, qu'ils avaient reçus de Dieu.

[167] Alors, Achab a fait venir Josaphat et lui a dit: "Viens!" Il a dit: "Regarde là ce que fait notre ennemi! Est-il juste que nous, le peuple de Dieu, qui avons un droit reçu de Dieu de posséder ce pays...? Il nous appartient, Dieu, par Son prophète Josué, a partagé ce pays, il doit nous appartenir. Il nous appartient, à nos enfants, et voilà que les communistes s'en sont emparés, et nous avons... Nous sommes affamés, et eux détiennent les droits que nous avons reçu de Dieu. Ne crois-tu pas que nous devons monter là-bas reprendre notre pays? Si vous joignez vos forces; si vous autres méthodistes, presbytériens, et tout, et luthériens, et ainsi de suite, convoquez tous le Conseil oecuménique, là, maintenant, nous allons tous nous réunir, et nous nous emparerons de la chose." (Je dis cela en parlant en parabole, là.) "Nous irons le reprendre."

[168] "Eh bien," a-t-il dit , certainement; nous sommes tous un." (Oui.)

[169] Or, la Bible dit: "Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble, sans s'être concertés?" Voyez?

[170] C'est là que ce grand homme, ce grand pentecôtiste, Josaphat, s'est mêlé au mauvais groupe. Et c'est ce qui est arrivé à nos pentecôtistes aujourd'hui. Il y a des hommes authentiques, là-dedans, mais ils sont mêlés à ce groupe des dénominations. Sortez de cette affaire-là! Elle est maudite par le Seigneur!

[171] Remarquez, là! Il était là, et il a dit: "Oui, ça me semble raisonnable." Il a dit: "Notre église est ici, notre peuple; après tout, nous sommes tous juifs. D'accord, nous monterons avec vous." Mais il reste tout juste assez de spiritualité en Josaphat pour dire: "Ne crois-tu pas que nous - nous devrions d'abord consulter le Seigneur?" Voyez? Je pense que ce serait une bonne idée."

[172] Eh bien, Achab: "Bien sûr, a-t-il dit, oui, bien sûr, j'aurais dû y penser."

[173] "Bon, est-ce qu'il y a un homme de Dieu, quelque part? Est-ce que tu as un prophète?"

[174] Oh! j'en ai quatre cents. J'ai tout le conseil, ici, toute la dénomination. Ce sont des prophètes hébreux."

[175] Rappelez-vous, là, que la Bible dit qu'ils étaient "des prophètes, des prophètes hébreux", pas des prophètes païens: des prophètes hébreux, une école de prophètes, un séminaire de théologie.

[176] "Eh bien, fais-les venir!"

[177] Et les rois se sont vêtus et se sont assis devant lui pour impressionner le prophète. Et voici venir, je crois que c'était Sédécias, qui vient, le grand chef des membres du conseil de district, ou qui qu'il soit, il est venu parmi eux. Il s'est fait deux grandes cornes, il a dit: "J'ai reçu quelque chose de Dieu. AINSI DIT LE SEIGNEUR: "Avec ces deux cornes, tu repousseras les Syriens, tu les chasseras du pays."

[178] "Oh! gloire!" Tout le monde trouvait ça merveilleux, excellent.

[179] Regardez bien, maintenant, comme se rapproche du fil du rasoir, entre le juste et le faux. Et rappelez-vous que ça tombera d'un côté ou de l'autre, et que ça finira par devenir comme un rasoir effilé, la différence entre le juste et le faux. Il faut que chaque Parole soit de Dieu; pas seulement presque chaque Parole, mais chaque Parole! Et aujourd'hui, on en est arrivé, non plus aux luthériens, aux méthodistes, aux pentecôtistes, mais à cet âge effilé, dans cet âge où l'onction de l'antichrist est si parfaite qu'elle séduirait même les élus: ils tomberaient du mauvais côté, s'ils n'y prenaient pas garde, comme sur un coin de bois. Faites attention! Prenez garde! Nous ne vivons pas dans un âge de Pentecôte, maintenant. Nous sommes au-delà de cet âge, tout comme nous sommes au-delà de l'âge luthérien, et au-delà de... Voyez?

[180] Remarquez: Bon, tous ces prophètes ont prophétisé, quatre cents qu'ils étaient, bien nourris, bien arrangés, des prophètes hébreux qui ont témoigné d'un même accord: "AINSI DIT LE SEIGNEUR: Monte, le Seigneur est avec toi."

[181] Josaphat a dit: "Eh bien, ça - ç'a l'air de tout bien. Mais, a-t-il dit, est-ce que tu en as encore un?"

[182] "Encore un? Nous avons la dénomination tout entière, là, nous avons le conseil tout entier, rassemblé ici. Pourquoi aurions-nous encore besoin d'un autre?"

[183] Il a dit: "Ah, a-t-il dit, mais je me suis dit qu'il devait peut-être y en avoir encore un autre."

[184] Il a dit: "Oh, oui, il y en a encore un, mais il ne fait même pas partie de ce conseil (eh oui!). C'est un paria. C'est Michée, fils de Jimla, et je le déteste." Voyez? Il a dit: "Ils ne l'admettent pas dans leur communion fraternelle; d'ailleurs, ce n'est qu'un vulgaire paria. Et constamment, tout ce qu'il prophétise, il ne fait rien pour encourager mon séminaire (eh oui!). Et il fait toutes ces mauvaises choses; il prophétise sans cesse du mal contre moi, rien que pour être singulier."

[185] " Oh! dit Josaphat, que le roi ne dise pas une telle chose! Moi, j'aimerais entendre ce que cet homme a à dire."

[186] Il a dit: "Bien, on va aller le trouver." Alors ils l'ont envoyé chercher, quelque part dans le désert. Ils ont envoyé un homme.

[187] Il a dit - il lui a dit - il a dit: "Bon, maintenant, pendant que tu reviens, j'aimerais te dire quelque chose. Veux-tu revenir dans la dénomination?" Voyez? "Veux-tu retrouver la communion avec eux tous? Si tu le veux, tu n'as qu'à dire la même chose que le surveillant général, dire la même chose que l'évêque, et ils te réintégreront. C'est maintenant le moment de le faire."

[188] Mais pouvez-vous imaginer un vrai prophète de Dieu, oint, faire des compromissions sur une seule Parole de Dieu? Oh! que non!

[189] Il a dit: "L'Eternel est vivant, je ne dirai que ce que Dieu dira!" Nous avons besoin d'un fils de Jimla. "L'Eternel est vivant, je ne dirai que ce qu'Il dira." C'est ça: "Ce que Lui, Il dira."

[190] Alors, quand ils sont arrivés là-bas, devant les gens, tous les prophètes, ils lui ont dit: "Maintenant, tu diras ce..."

[191] Il a dit: "Attendez, donnez-moi cette soirée, laissez-moi voir ce que le Seigneur va dire." Donc, ce soir-là, le Seigneur lui est apparu dans une vision, et lui a dit que dire.

[192] Le lendemain matin, il lui a dit: "Que dis-tu, Jimla?", alors qu'ils étaient tous là... Je veux dire "Michée, fils de Jimla," il lui a dit: "Que dis-tu, à présent? Nous sommes tous rassemblés ici, tous les sacrificateurs, tous les prophètes, tous les rois et tout, rassemblés ici. Que dis-tu, à présent, devant ce grand conseil?"

[193] Il a dit: "Monte, a-t-il dit, mais j'ai vu Israël dispersé comme des brebis qui n'ont pas de berger."

[194] Et Achab a dit: "Je te l'avais bien dit! Ce renégat ne sait que prophétiser du mal sur moi!"

[195] Comment aurait-il pu dire autre chose, alors que c'est cela même que Dieu disait? Un prophète est censé être la bouche de Dieu qui parle, et non ses propres pensés. Ses... Vous voyez, il est comp-.. si complètement abandonné à Dieu; ce n'est pas son intention de blesser, mais il doit dire ce que Dieu dit, parce qu'il n'en a pas lui-même le contrôle. Voyez?

[196] Il a dit: "Ne vous l'avais-je pas dit!"

[197] Alors est arrivé le - le grand homme qui avait la corne, et il l'a frappé sur la bouche. Il lui a dit: "Par quel chemin l'Esprit de Dieu est-Il passé, quand Il est sorti de moi?" Autrement dit, je vais essayer d'éclaircir ça: "Ecoute dans... Ecoute, je veux te dire quelque chose, Michée. Est-ce que tu te rends compte que je suis versé dans les Ecritures? Est-ce que tu te rends compte que j'ai l'onction?" ou "le baptême", on dirait aujourd'hui. "Est-ce que tu te rends compte que j'ai cela?"

[198] Jimla a dit: "Je n'en doute pas."

[199] Il a dit: "Mais écoute! L'Esprit de Dieu m'a dit et en a témoigné par les quatre cents qui sont avec moi, ici, que nous allons chasser les Syriens du pays. Et toi, qui es-tu pour venir dire que notre grand roi va être tué?" Il a dit: "C'est l'Esprit de Dieu qui m'a dit ça."

[200] Je vais éclaircir ça, pour que vous le compreniez. Et nous pourrions peut-être voir Michée dire: "Hier soir, en vision, monsieur, j'ai vu Dieu assis sur un trône. Et j'ai vu toutes les armées des cieux rassemblées autour de Lui. Et ils tenaient conseil dans les cieux. Ils disaient: "Qui pouvons-nous faire descendre pour séduire Achab? En effet, il y a ici sous le trône un prophète, un vrai prophète, qui s'appelle Elie. Et il a prophétisé selon Ma Parole, en disant que ce méchant Achab, puisqu'il a tué Naboth, les chiens lécheront le sang de ce méchant homme; et il faut que Nous le fassions s'accomplir parce que cela a déjà été proclamé. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR! Ça doit s'accomplir, ça doit se faire. Et comment allons-nous le faire?"

[201] Alors, du fond des régions lugubres des perdus, des tréfonds, là-bas, est monté un esprit. Il a dit: "Je suis un séducteur, et si je peux Te rendre service, je descendrai pour m'introduire dans ces prophètes. (Ils étaient tellement organisés qu'il n'y a qu'une seule chose qu'ils pouvaient comprendre: c'est quelques émotions.) Et je les ferai prophétiser un mensonge. Et je ferai en sorte qu'Achab écoute ces dignitaires au lieu d'écouter Ton véritable prophète, parce que lui, il contrôle tout ce qu'il dit au moyen de Ta Parole. Ses visions à lui, il les contrôle au moyen de la Parole, il contrôle tout ce qu'il fait au moyen de la Parole, et si ça ne correspond pas à la Parole, il ne veut rien en savoir. Mais si ça... Les autres, là, je peux les séduire, et je vais... ils... Achab a tellement confiance dans cette grande unité qu'ils ont ensemble, comme garantie. Alors ils se réunissent; ils vont se réunir. Et j'amènerai Achab à les écouter, à aller là-bas. Voilà comment on y arrivera."

[202] Dieu lui a dit: "Tu peux y aller. Tu es un vrai séducteur. Vas-y!"

[203] Et puis Sédécias l'a frappé sur la bouche. Il lui a dit: "Où étais-tu...?"

[204] Il a dit: "Tu verras, quand tu iras de cellule en cellule." (Oui.)

[205] Il a dit: "Monte!", a dit Sédécias au roi. Il lui a dit: "Monte, et reviens en paix."

[206] Achab a dit: "Prenez cet individu et jetez-le en prison. Enchaînez-le, nourrissez-le du pain et de l'eau d'affliction. Et quand je reviendrai de la victoire que j'aurai remportée là-bas, dont mes prophètes m'ont dit: "A coup sûr, ce réveil va avoir lieu, a-t-il dit, je m'occuperai de cet individu!"

[207] Écoutez les derniers mots de Michée à cet homme: "Si jamais tu reviens, alors Dieu ne m'a point parlé." Oh!

[208] Vous voyez, Dieu a Sa façon à Lui de faire les choses. Ces hommes pensaient rendre un service à Dieu. Méfiez-vous! Pas l'émotion, pas l'enthousiasme, pas l'imagination, mais ce doit être "AINSI DIT LE SEIGNEUR", ce doit être véridique. Bien, peu importe... Nous voyons que c'est ainsi.

[209] Remarquez maintenant quand David avait fait cette grande annonce. Et ça avait l'air d'être bien, d'être une bonne chose à faire, et ensuite nous voyons que la... (est-ce que je vous fatigue? Est-ce qu'il est trop tard pour que je prenne encore...?) David avait fait cette grande annonce, il n'avait pas consulté le prophète.

[210] Or, chacun sait qu'il est dit dans Amos 3.7 que Dieu a promis qu'Il ne ferait rien sans l'avoir d'abord révélé à Son prophète. Tout au long des âges de l'église on a eu des réformateurs, mais il est promis par Malachie 4 qu'il doit y avoir un prophète dans le pays, dans les derniers jours (en effet, cela doit se conformer au modèle, vous voyez), avant que le temps de la fin n'arrive.

[211] Avant que Jésus vienne, la première fois, Elie est venu, l'Elie de Malachie 3. C'est dit dans Matthieu 11: "Si vous pouvez le comprendre, c'est de lui qu'il est dit: 'Voici, J'envoie Mon - Mon messager devant Moi.' Or, Il a prophétisé, tous les théologiens croient cela, que dans les derniers jours, l'Esprit d'Elie viendra aussi. Il doit venir cinq fois (que Dieu utilise cet Esprit): Elisée, Elie, Jean-Baptiste, et pour l'église des nations, et ensuite pour les Juifs dans Apocalypse, chapitre 11. C'est la g-r-â-c-e de Dieu, la foi [en anglais: f-a-i-t-h - N.D.T.], J-é-s-u-s, Jésus, la - la lettre, cinq. On ne peut pas s'arrêter à quatre, il faut qu'on arrive à cinq. Vous voyez? Remarquez bien!

[212] Or, Il a promis cela, cela montre que la Bible est vraie jusqu'à ce jour, et Sodome et Gomorrhe. Et Elie n'était pas... Ce n'était pas Elie, c'était l'Esprit de Dieu sur Elie. Elie n'était qu'un homme. Bon, on a eu des Elie, des pardessus d'Elie, des manteaux d'Elie, et tout d'Elie. Mais l'Elie d'aujourd'hui, c'est le Seigneur Jésus-Christ. Il doit venir selon Matthieu dix-sep... ou plutôt Luc 17.30, cela où il est dit que le Fils de l'Homme doit paraître parmi les Siens. Pas un homme; Dieu! Mais ça viendra à travers un prophète. Et Il n'a jamais eu deux prophètes majeurs en même temps, jamais au monde. Voyez? Peu importe combien il y a de... deux - deux têtes, ça ne peut pas... Il faut qu'il y ait une seule tête. Il faut que Dieu ait un seul homme sous Son contrôle. Voyez? Il y a un seul Dieu; il y avait le Père, le Fils et le Saint-Esprit, mais un seul Dieu au-dessus de tout ça, remarquez, qui ne faisait qu'utiliser ces fonctions. C'est ce qu'Il a fait avec Elie, l'Esprit d'Elie; Il utilisait cet Esprit, mais c'est le même Dieu qui Le contrôlait tout le temps pour accomplir Sa Parole.

[213] Bon, remarquez, là, maintenant: David pensait qu'il avait tout en ordre. Et il était inspiré. Vous voyez comment le Saint-Esprit peut oindre un homme? Mais il faut qu'il soit dans selon l'onction. L'esprit extérieur peut être oint du Saint-Esprit et l'âme être noire comme dans un four. Le chardon vit de la même eau qui fait pousser... qui donne la vie au blé, elle donne la vie au chardon. Mais, au fond du chardon, il y a une vie de chardon. Elle se réjouit, elle s'épanouit, elle a la vie et elle fait tout ce que fait le blé, mais son âme est celle d'un chardon. Voyez? De faux enseignants peuvent s'élever, enseigner toutes sortes de trinités, et tout le reste, en étant oints du Saint-Esprit, et accomplir autant de miracles que le véritable Evangile peut en accomplir. Mais c'est par la Parole, ici, c'est ça qui compte. Vous voyez ce que je veux dire? Bien, c'est en ordre d'enseigner ça, je pense, je - je suis dans un tabernacle interdénominationnel, ce matin, ici dans - dans cet hôtel.

[214] Attention, remarquez bien ce que nous disons. Bon, écoutez, là: David avait toute l'émotion qu'avait le vrai réveil. Remarquez bien! Ils criaient, ils hurlaient, ils dansaient, ils recevaient vraiment quelque chose de cette onction. Oh! que oui! C'était tout comme un vrai réveil, mais vous remarquez que Dieu n'y était pas. Dieu n'y était pas. Il avait un prophète là, dans le pays, qu'ils auraient dû connaître. Voyez? David aurait dû savoir ça.

[215] C'est pareil aujourd'hui: nous avons toute la mécanique, comme les grandes dénominations, les croisades de notre époque, mais ça aboutit au même résultat qu'à l'époque, nos résultats de nos grandes croisades, tous nos beaux grands raisonnements, nos grands bâtiments, et nos grands... rassembler des milliers, ajouter des membres et tout, ça aboutit tout à la même chose: un fiasco monumental. Je ne dis pas cela pour me singulariser, je dis cela pour être honnête devant Dieu, car l'auteur du Livre devant lequel je me tiens ce matin. Voyez? Tout aboutit à un fiasco, au même résultat.

[216] Voyons maintenant ce qui s'est passé quand Dieu (à l'époque et dans l'âge de Son choix) et Ses prophètes ne sont pas reconnus, qu'on se contente de s'appuyer sur la théologie, sur les sacrificateurs, sur les systèmes des dénominations, comme on le fait aujourd'hui. Maintenant, attentivement. Tout s'embrouille! Si le véritable Esprit de Dieu y est, Il nous conduit dans Sa Parole. Pas juste un endroit dans la Parole; la Parole toute entière pour cet âge-là tout entier. Voyez?

[217] Au jour de la Pentecôte, l'Esprit les a conduits à Cela même, à Joël 2.28. Voyez? A l'époque de Luther, Il les a conduits à Cela même; Wesley; dans ce dernier mouvement de pentecôte; mais c'est maintenant un autre âge, c'est maintenant l'appel à sortir pour l'Épouse. Pas il y a deux mille ans au jour de la Pentecôte, ou la répétition, ou le retour. Le jour de la Pentecôte...

[218] Le Saint-Esprit était en Luther, le Saint-Esprit était en Wesley; c'est la Parole de Dieu qui est ointe. Et le Saint-Esprit est revenu aux gens de l'âge et ils se sont mis à avoir la restauration des dons. Ils ont découvert en s'abandonnant à Dieu, que le Saint-Esprit a parlé en langues à travers eux. Ils ont imposé les mains aux malades, et les malades étaient guéris. Ils ont dansé dans l'Esprit. Voyez? C'était l'âge de la Réforme, pour remettre l'église en ordre. Et la dernière chose remise en ordre dans l'église, c'était de placer les dons dans l'église, de même que Luther avait placé la justification, Wesley avait placé la sanctification, la Pentecôte a placé les dons. Mais qu'est-ce qu'ils ont fait? La même erreur, comme la nature en montre le modèle dans la tige de blé: ils se sont érigés en dénomination (ce qui est contre Dieu, contraire à Dieu).

[219] Donc, nous voyons que quand... Ensuite, quand ces tiges s'assemblent, se rassemblent, elles forment leur idée à elles. Et peu importe... Quand cette "nouvelle question", comme ils l'appellent, a été soulevée dans les assemblées de Dieu, qu'est-ce qu'ils ont fait? Ils n'ont pas pu le recevoir. Peu importe combien c'était la vérité, le baptême au Nom de Jésus-Christ, ils étaient déjà en Conseil général. L'homme avait pris le contrôle, l'Esprit les avait quittés. C'est ça! Et alors cette question a été soulevée... J'ai parlé à certains de vos meilleurs conducteurs; ils disent: "Mais, qu'est-ce qu'on pourrait faire, maintenant?" Ça les mettrait dans une situation délicate, alors qu'ils savent bien que c'est la vérité. Sinon, ils sont spirituellement aveugles et ignorants quant à la Bible. Je ne dis pas ça méchamment, là, je le dis avec respect. C'est qu'il n'y a pas un seul passage de la Bible où quelqu'un n'ait jamais été baptisé en ces titres de "Père, Fils et Saint-Esprit". Et ils n'ont pas été utilisés jusqu'après le concile oecuménique, l'église catholique Romaine. Leur propre catéchisme témoigne la même chose. C'est un dogme catholique! Pas une doctrine biblique, mais un dogme catholique. Et vous autres méthodistes, vous en avez exporté vos catéchismes, et tout, comme c'était chez eux; petit à petit, vous avez exploité ça. Et maintenant, quand vous en arrivez à la Pentecôte, et que vous avez développé certains de ces dogmes, vous y êtes encore attachés.

[220] Mais maintenant, c'est l'appel à l'Epouse. C'est maintenant que les Sept Sceaux ont été ouverts; c'est maintenant que les choses que les réformateurs avaient laissées doivent être ouvertes au complet. Et il n'y a que Malachie 4 qui puisse le faire, parce qu'il faut avoir une révélation venant directement de Dieu à un individu pour pouvoir faire ça. C'est vrai! Ça ne peut pas venir à un groupe, ça ne l'a jamais fait. Un seul homme! C'est ce que Dieu a promis par les types de Sa venue pour Son Épouse: un Eliézer. Voyez?

[221] Remarquez, ces prêtres, ces pasteurs, et tout, ils prennent leur propre inspiration, et ils sont vraiment oints. David était oint. La Bible le dit. Mais, vous voyez, il a exploité une source qui n'était pas la bonne. Il s'est tourné vers un canal qui n'était pas le bon. Il a soumis son onction au mauvais parti: aux gens et à ce qu'ils pensaient, aux chefs, à ce que eux pensaient, au lieu de la soumettre au canal saint de Dieu, pour savoir ce qu'était le AINSI DIT LE SEIGNEUR. "Est-ce que c'est maintenant le moment pour ceci? Est-ce que c'est la saison pour ceci? Est-ce que c'est la volonté de Dieu?"

[222] Alors, s'il est un vrai prophète de Dieu, il ira d'abord consulter Dieu, dire: "Père, qu'est-ce qu'il en est?", comme Nathan l'a dit à David, plus tard. David avait dit: "Est-il juste que j'habite dans une maison de cèdre, alors que l'arche de Dieu habite là dehors, sous des tentes?"

[223] Et regardez Nathanaël; il a dit: "David, va, fais tout ce que tu as dans le coeur, car Dieu est avec toi. Tu es un vase oint de Dieu."

[224] Mais comme il était prophète, et une erreur de sa part; or, Dieu est tenu envers Son prophète. Ce soir-là, Il lui est apparu, Il lui a dit: "Va dire à Mon serviteur David, j'admire son courage, je l'aime à cause de cela, parce qu'il est un homme selon Mon coeur, et Je sais qu'il est temps que Mon arche soit comme cela, abritée sous quelque chose, mais seulement Je... Ce n'est pas la saison où ça doit se passer. Je laisserai faire cela par son fils, mais lui, Je ne le laisserai pas le faire."

[225] Alors voilà Nathan qui vient avec le: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, David, la glorieuse révélation que tu as eue est aussi fausse que quand tu as fait monter l'arche. (Oui oui! Voyez?) Ne le fais surtout pas. N'essaie pas! Mais Dieu a dit qu'Il le fera faire par ton fils." Voilà! Voyez? Là, c'est ça!

[226] David était oint pour dire ça, parce qu'il ne pouvait pas le voir d'avance, tout comme Abraham a cherché une cité sur terre. Vous savez, il la cherchait parce qu'un jour il y vivra. Abraham y est, dans cette cité. Et il l'a cherchée partout. Et sur l'endroit même où il la cherchait, cela se trouvait juste au-dessus de lui, à l'époque, et il reviendra dans le Millénium pour vivre dans cette cité. Mais, comme il était prophète, il était ordonné et inspiré, il savait qu'il y avait une cité quelque part, et il la cherchait. Mais, vous voyez, la révélation entière de cela lui était cachée, ce n'était pas pour son époque... jusqu'à Jean, qui l'a vue descendre de Dieu, du ciel. C'était là, la cité. C'est… [Espace vide sur la bande. N.D.E.]

[227] Vous voyez, tout doit être dans sa saison. Vous plantez votre blé au printemps, et... ou plutôt en automne, et vous le récoltez l'été suivant. Voyez? Il faut que ça monte par la tige, et puis ensuite par l'aigrette, la balle, et plus loin dans le... Il faut que ce soit en sa saison. Toute la nature fonctionne en continuité. C'est l'Esprit de Dieu qui a fait la nature, et Dieu et la nature toute entière sont en continuité. Toutes les choses qui étaient placées dans le temple étaient un reflet de ce qu'Il avait vu dans le ciel.

[228] Quand on voit un arbre lutter pour vivre, ça veut dire qu'il y a un arbre qui ne meurt pas. Quand on voit un homme lutter pour vivre, ça veut dire qu'il y a quelque part un tabernacle immortel qui attend. "Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous avons un édifice qui attend déjà." Un jour, le bon Père Céleste m'a permis de traverser ce rideau et de le voir. Combien ont entendu l'histoire... les détails de cela? Vous voyez? Une vue au-delà du rideau du temps. Là-bas, c'était tout comme je vous prêche, à vous: ils étaient là. Des âmes sous l'autel qui s'écriaient: "Jusqu'à quand?" Ce n'est pas juste un mythe, quelqu'un qui a de l'intelligence: "Jusqu'à quand, Seigneur?" Vous voyez? Alors que nous sentons que maintenant, notre âge, comme frère Bill Dauch qui est assis là et qui a quatre-vingt-treize ans, il y a quelque chose qui aspire à revenir à ce jeune homme. Il y a quelque chose... On donnerait n'importe quoi, combien je désire, Frère Jack et tous les autres, revenir, frère Gerholtzer, ici, à la force de l'âge. Pourquoi est-ce qu'on voudrait le faire? Pour être de nouveau jeune et courir ça et là? Pas du tout! C'est qu'on trouve qu'on aurait plus de temps pour glorifier ce Dieu que nous aimons.

[229] Et mes chers frères, j'ai ce Message ce matin: "Il y a au-delà du fleuve un Pays qu'on appelle terre de joie sans fin." Là, nous Le glorifierons à travers les âges, et tous les âges, et dans l'Eternité. Pourquoi pressentons-nous cela? C'est parce qu'il y a une profondeur qui appelle la profondeur. Et du moment qu'il y a une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel; sinon, il n'y aurait pas d'appel. Avant qu'il puisse y avoir une création, il faut d'abord qu'il y ait un Créateur pour créer cette création, sans quoi... Ça donne la preuve même qu'il y en a Un.

[230] Remarquez ces sacrificateurs: tous à côté. Remarquez l'onction: très bien, il n'y a rien de mal à l'onction. C'est pareil pour vous, les pentecôtistes, mais surveillez le canal dans lequel vous évoluez maintenant. Le jour a changé depuis la Pentecôte, quelque chose d'autre commence. S'il n'y avait pas eu un prophète dans le pays, peut-être que David aurait eu raison. C'est vrai. Mais Nathan était là, confirmé, ordonné; Dieu avait témoigné de ce qu'il était prophète.

[231] Remarquez bien! L'arche, dans la Bible, est toujours un type de la Parole pour nous, parce que c'était la Parole de Dieu dans l'arche. Et c'était... Remarquez l'arche qu'ils ont ramenée, regardez comment ils s'y étaient pris. Elle n'a pas été mise dans sa position originelle, telle que Dieu l'avait prévue. Or, Dieu avait dit là-bas dans la Loi qu'elle devait... comment il fallait faire, comment il fallait transporter cette arche, et par qui elle devait être transportée. Mais David, sous son onction...

[232] Mes frères, ne manquez pas ceci. Et mes soeurs, vous qui voulez être des femmes prédicateurs, et ainsi de suite, ne manquez pas ceci. Peu importe combien vous avez l'onction, il vous faut vous mettre à la place que Dieu a prévue. L'onction de David était très bien, mais en faisant ça, il s'est pris d'enthousiasme et a dépassé la limite. Qu'est-ce qu'il a fait? Il a dépassé la limite. Au lieu de mettre l'arche à sa place originelle, il l'a transportée sur un char neuf, et non sur les coeurs des Lévites. Elle devait être transportée sur les épaules des Lévites, c'est-à-dire sur le coeur. La Parole n'est pas dans la tête, elle est dans le coeur! "Pas un char neuf." Qu'est-ce que c'était? Quelque... Ça représentait une nouveauté, ce que David a fait là; ça annonçait toutes les dénominations qu'il y aurait un jour. La Parole de Dieu ne doit pas être par... portée par des anciens de district ou des évêques, et tout, des dénominations. C'est le baptême du Saint-Esprit dans le coeur de l'homme; non pas dans un mouvement ecclésiastique. Le Saint-Esprit est un trésor de l'amour de Dieu dans le coeur des hommes et des femmes, qui pousse à obéir. Voyez?

[233] C'était sur les épaules de Ses ministres; Ses ministres étaient les Lévites. Ils la posaient sur leur épaule gauche et ils portaient l'arche comme ça, parce qu'elle était au-dessus de leur coeur. Ils avaient le fardeau de la Parole sur leurs coeurs. Amen! Maintenant, vous avez le fardeau de votre dénomination sur votre coeur, le fardeau de votre assemblée: à savoir si vous allez construire ceci, ou faire cela, ou faire autre chose. Le fardeau de savoir combien de personnes supplémentaires vous allez faire entrer dans votre dénomination, au lieu du fardeau de la Parole du Seigneur, en sorte que les gens ne voient plus que la Parole de Dieu et rien d'autre. Mais maintenant, vous l'avez mise sur un char neuf. Voyez? Ils La portent là, même dans le Conseil oecuménique, sur l'épaule. Je ne cherche pas à critiquer, et que Dieu m'aide. Je ne fais que dire la Vérité.

[234] Maintenant, sous l'influence des crédos et des conseils oecuméniques, la Parole, la véritable Parole de la saison de cet âge a été ignorée, parce qu'ils avaient plein d'émotions. Mais David, le roi oint... Il était roi, mais il avait été oint roi. Vous dites: "Je suis un prédicateur, oint." Alors restez donc prédicateur, n'essayez pas d'être prophète. Voyez? Si vous êtes évangéliste, restez évangéliste.

[235] Souvenez-vous Ozias, à l'époque d'Esaïe, le jeune roi... le jeune prophète. Ozias était un grand homme, un homme oint, Dieu l'avait béni; il s'est béni. Oui, je vous ai prêché là-dessus, ici, une fois. Et un jour, il s'est tellement élevé qu'il s'est mis en tête qu'il allait bien pouvoir prendre la charge de sacrificateur, et il a pris la... finalement, il est allé consulter l'Eternel, et les... ces sacrificateurs lui ont dit: "Ne fais pas cela, Ozias!" Mais il s'est pris d'exaltation. Le prophète n'a rien pu lui dire. Les sacrificateurs connaissaient leur ordre, ils gardaient leur ordre. Il a dit: "Ce n'est pas ton ordre, Ozias. Ne fais pas cela!"

[236] Eh bien , il les a fait taire. Et il est allé avec le - le feu, il est entré pour offrir, pour prendre la fonction de sacrificateur. Il avait été oint roi, pas sacrificateur. Et ces sacrificateurs essayaient de lui dire: "Tu es un merveilleux roi, tu es oint, Dieu nous a bénis maintenant; mais tu es roi, pas sacrificateur."

[237] Et vous, les pasteurs, vous ne devriez jamais dire à un prophète ce qu'il a à faire, ou vous les évangélistes, le dire à un pasteur. Vous voyez, chacun a sa fonction, si elle est parfaitement identifiée.

[238] Il est donc entré avec le feu, et il a été frappé par la lèpre, et il est mort.

[239] Voici donc David, roi, David qui essaie de faire la même chose, ici. Il s'est mis en devoir de le faire. "Oui, très bien, il faut y aller. Regardez donc, plein de gens. Qu'est-ce que tu dis, capitaine? Tu as dix mille hommes."

[240] "Gloire à Dieu, David, je sens l'Esprit." Mais oui, qu'il le sentait! Il le sentait effectivement. "Qu'en penses-tu, David? Tu Le sens?"

[241] "Gloire à Dieu, Il est partout sur moi! Vérifions donc, pour voir si c'est juste, voyons voir. Où est la place de l'arche?"

[242] "Avec nous! Sa place, c'est parmi nous."

[243] "Qui est-ce qu'on devrait consulter? Bien sûr, l'arche. Exactement comme ce territoire appartient à - à Israël, et non aux Philistins. C'est ça. Ils nous appartiennent. Et je sens l'onction, moi aussi."

[244] Les chefs de mille, toute l'assemblée: "Gloire à Dieu!" Ils battaient des mains, ils criaient, ils dansaient et ils sautaient.

[245] Ils avaient l'Esprit, mais à votre avis, qu'est-ce que le Père en pensait? "J'ai pourtant envoyé Nathan, ce prophète, là-bas! Ils savent ce qu'il y a à faire, et David aussi, mais le voilà pris d'enthousiasme, et il a outrepassé sa limite pour aller faire ceci."

[246] Très bien, remarquez: c'est de La porter sur les épaules, qui était le plan originel de Dieu. Il y a cinq obligations. Je voudrais que vous les notiez, si vous... je vois que vous écrivez. (Et il est vingt minutes - dix heures et vingt minutes, alors je vais essayer de terminer avant onze heures. Je vais me dépêcher, aussi vite que je peux.) Peu importe combien un homme est sincère en rendant un service à Dieu, peu importe combien vous êtes sincère, combien vous êtes oint, combien vous êtes presbytérien, baptiste, pentecôtiste; peu importe si vous êtes évêque, diacre, quoi que vous soyez, pasteur, évangéliste, prophète, quoi que ce soit, il y a cinq conditions à prendre en compte avant tout. Peu importe combien il y avait l'onction, comme ça avait l'air bien, combien les gens criaient, tout ce que l'Esprit faisait, il y a une condition.

[247] Maintenant, mes frères, pendant que vous préparez votre papier, est-ce que vous comprenez pourquoi, maintenant? Rappelez-vous, là, vous avez tous pensé, et on vous a enseigné, pas... (vous voyez, je parle à tout le pays)... que je ne crois pas au parler en langues. Si, je crois au parler en langues, mais on peut parler en langues et n'avoir quand même pas le Saint-Esprit. Dans 1 Corinthiens 13, il est dit: "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, je ne suis toujours rien." Voyez? Ça, c'est l'onction du Saint-Esprit, ça n'a rien à voir avec l'âme, au fond de vous-même. Vous pouvez parler en langues, tout en reniant la Parole. J'ai vu faire cela, et vous l'avez vu aussi. Voyez? Une femme peut prêcher l'Evangile et... Voyez? Elles peuvent faire tout... Elles se coupent les cheveux, et pourtant elles crient, elles parlent en langues et tout le reste. Oui. C'est tout à fait ça. Il faut s'aligner avec la Vérité de la Parole.

[248] Remarquez! Peu importe combien un homme est sincère, peu importe combien il est utilisé par Dieu, peu importe ce qu'il est, il doit être ceci: il faut... Les choses dont il parle doivent être en leur temps, d'après la Bible. Quelqu'un dit: "Eh bien, Moïse, à son époque." Je sais bien ce que Moïse a fait, mais ce n'est pas ce que Dieu est en train de faire aujourd'hui. "Eh bien, à l'époque, il y a trente ans Luther a dit..." C'est peut-être très bien, mais ce n'est pas ce qu'Il est en train de faire aujourd'hui. "Eh bien, il y a quarante ans, la Pentecôte est descendue." Mais ce n'est pas ce qu'Il est en train de faire aujourd'hui. Voyez? Il faut que ce soit en son temps.

[249] Ça doit correspondre à la Bible. Ça doit être en sa saison, deuxièmement. Et troisièmement, ça doit correspondre à la façon dont la Parole de Dieu a dit que ce serait.

[250] Et vous dites: "Gloire à Dieu! Le Saint-Esprit est descendu sur moi, alléluia, tout comme au jour de la Pentecôte." Mais ce n'est peut-être pas pareil aujourd'hui. Il est descendu sur David aussi, n'est-ce pas? Bien sûr qu'Il est descendu sur lui. Il est descendu sur Ozias, mais quelque chose clochait! Vous voyez, on doit aller plus profond que ça, maintenant. Voyez? Il faut aller plus en profondeur que ça. Ne soyez pas blessé dans vos sentiments, là, soyez - soyez seulement respectueux. Voyez?

[251] Et remarquez, et ça doit aussi venir à l'homme que Dieu Lui-même a choisi. Pas de choix d'une dénomination, pas de choix de quelqu'un du peuple, mais selon le choix de Dieu. Et si c'est un Message de Dieu, d'une grande révélation de Dieu, elle doit venir à Son prophète. Bien. Si vous voulez la référence biblique de ça, c'est Amos 3.7. Voyez? Bien, c'est obligé.

[252] Il y a cinq conditions: Il faut que ce soit en sa saison. Il faut que ce soit au moment où Dieu a dit que ce serait. Il faut que ce soit écrit dans la Parole de Dieu. Il faut que ce soit dans la saison du temps de Dieu, vous voyez. Et il faut que ce soit par le choix de Dieu.

[253] Et Dieu n'a pas besoin que l'un de nous interprète Sa Parole; Dieu est Son propre interprète. Il n'a pas besoin de nos séminaires. Il n'a pas besoin de notre sagesse: c'est une absurdité. Voyez? Ça, Eve l'avait, (oui oui), et elle a manqué l'interprétation par sa sagesse.

[254] On dit: "Oh! mes amis! ce gars-là, c'est un homme intelligent!" Eh bien, ça ne veut rien dire du tout. Absolument. Achab était un homme intelligent. Beltschatsar était un homme intelligent. Satan était extrêmement rusé et fin, subtil; personne ne pouvait lui résister, absolument personne.

[255] Je ne m'appuie pas sur... aucune... une quelconque sagesse, je m'appuie seulement sur Dieu. Voyez? Comment est Dieu? Il est la Parole. Et puis, comment est-ce que Dieu interprète Sa propre Parole? Ecoutez bien, maintenant, ne manquez pas ces choses. Comment est-ce que Dieu interprète Sa propre Parole? En La faisant s'accomplir; pas juste une ici, mais la Parole toute entière pour une saison donnée.

[256] Bon, disons que Noé serait sorti prêcher, il était inspiré, mais qu'il ait construit une arche, qu'il y ait mis des portes, qu'il l'ait arrangée comme ceci et comme cela. Et s'il avait mis la porte en haut au lieu de la mettre en bas? Et s'il avait mis la fenêtre en bas, et la porte en haut? Vous voyez? Il faut que ce soit des instructions selon le temps, parce que c'est exactement pour cela que Dieu va l'utiliser. Il faut que ce soit comme ça, et cela doit venir par inspiration.

[257] J'ai entendu un gars dire, une fois, il disait: "Je crois au fait qu'on prie pour les malades, je crois que c'est bien. Mais pour ce qui est d'être prophète, disait-il, je crois qu'il est le prophète de Dieu; mais en tant qu'enseignant, eh bien, c'est un "Jésus seul". Quel... Comment est-ce qu'on appellerait ce genre de personne? Un homme qui ne sait pas de quoi il parle.

[258] Le mot prophète lui-même veut dire que c'est "quelqu'un qui révèle la Parole de Dieu", l'interprétation ne vient qu'à un prophète. Et c'est pour cela qu'aujourd'hui nous avons tant besoin de cette personne importante qui doit nous être envoyé sous la forme du prophète Elie, parce que ce sera la révélation de Dieu que nous connaîtrons par la confirmation, montrant que c'est le jour, l'heure et la saison où Dieu a promis que ce serait. Et, rappelez-vous, on dira du mal de lui; ça a toujours été comme ça, et ça le sera toujours. Rejeté, tout comme la balle va se retirer... D'abord, il sera accepté, parce que la balle ne garde le blé que jusqu'à ce qu'il puisse sortir au soleil. La Pentecôte ne fera que servir d'abri au Message, Lui donner une porte ouverte jusqu'à ce qu'Il soit répandu, et puis la balle se retirera et le blé reposera dans la Présence du Fils, vous voyez, pour mûrir.

[259] Il n'y aura aucune dénomination, souvenez-vous-en. Frère Jack, ici, est bien versé en histoire; beaucoup d'entre vous ici aussi. Il n'y a jamais eu un réveil sans qu'environ trois ans après le réveil, on ait lancé une dénomination à partir de cela. N'est-ce pas? Et ce dernier grand mouvement miraculeux de Dieu dans ces derniers jours, voilà vingt ans qu'il dure, et il est à des millions de kilomètres d'être une dénomination, il ne fait que s'en éloigner toujours plus; la balle se retire, pas de collaboration, rien à faire avec Cela. Vous voyez? Toujours, elle se retire de Cela. Il ne peut plus rien y avoir d'autre; maintenant, c'est du blé. Mais nous sommes bien verts, eh! oui. C'est vrai. Il nous faut reposer dans la Présence du Fils pour être attendris, voilà tout. Bien verts: nous n'avons pas la sincérité, le sens du sacré, ce que nous devrions avoir parmi nous, de savoir que l'Esprit du Dieu vivant agit dans Sa Parole et nous montre encore les choses.

[260] Nous avons de faux imitateurs qui s'élèvent. A quoi est-ce que ça va aboutir? A séduire. La Bible a dit qu'ils le feraient. "De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes dans les derniers jours." Voyez? Ils font la même chose, ils viennent imiter Cela, exactement. Vous voyez? Faites attention! Regardez leur doctrine sur la Bible. Regardez quel est le message qui suit ces prodiges! Toujours la même vieille école de message? Alors laissez tomber!

[261] Dieu a envoyé les miracles et les prodiges pour attirer l'attention de Son peuple. Quand Jésus est venu, guérissant les malades, et tout, c'est ce que les prophètes ont fait, les gens ont dit: "Oh! gloire! Il vient! Il sera pharisien. Il sera sadducéen."

[262] Mais Il a dit: "Race de serpents et de vipères." Il a dit: "Vous avez pour père le diable, vous voulez accomplir ses oeuvres." Il a dit: "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme, et si vous ne buvez Son sang, il n'y a pas de vie en vous." Il ne l'a pas expliqué. Il n'avait pas besoin de l'expliquer (alléluia!): c'était pour une autre saison (oui). Il ne faisait que dire ce qu'Il avait à dire: "Je fais toujours ce qui est agréable au Père, et c'est de garder Sa Parole. Si Je ne le fais pas, que Ma vie et Mes oeuvres ne correspondent pas à Sa Parole sur ce que Je dois faire, alors ne Me croyez pas, ce n'est pas Moi; mais si c'est le cas, alors croyez les oeuvres, si vous ne croyez pas en Moi", a-t-Il dit.

[263] Remarquez, là, ces conditions qu'il faut remplir.

[264] Maintenant, vous voyez, Dieu ne leur avait pas révélé cela par le moyen qu'Il avait prévu. Il l'avait révélé par inspiration, mais c'était par un mauvais canal. Vous voyez, l'inspiration, c'est bien, mais si cela passe par le mauvais canal, ce sera mal canalisé. Comme si vous prenez une balle de fusil et que vous la tirez droit sur la cible, elle se rend à la cible, mais il suffit d'un coup de vent pour la faire dévier. Bon, avec votre voiture, si vous roulez à cent vingt kilomètres à l'heure, et qu'un coup de vent vous pousse, vous pouvez redresser vos roues et vous remettre dans l'alignement de la chaussée. Mais avec une balle, on ne peut pas: il n'y a rien qui puisse lui redresser les roues, elle manque la cible. Vous voyez, ça doit suivre le canal d'origine.

[265] De même, la Parole de Dieu doit suivre son canal d'origine. Il n'y a pas de petit coup de vent qui va la faire dévier, pas de petite dénomination ni rien qui va la faire dévier, aucune de petite persécution qui va la faire dévier; elle est dirigée sur l'objectif! Et elle va l'atteindre, d'ailleurs. Et puis Dieu... Quand elle atteindra cet objectif, Dieu la confirmera: "En plein dans le mille!" Oui, exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait. C'est ici, dans la Bible, le "AINSI DIT LE SEIGNEUR: "Cela s'accomplira!" Le voilà. Vous voyez? Vous y êtes.

[266] Or, Dieu ne l'avait pas révélé par la voie à laquelle Il avait pourvu. Ils se sont donc mis à le faire de façon non conforme à Sa Parole et non conforme à la saison, tout comme ils font maintenant. Quand des hommes - peu importe combien ils sont sincères - essaient de Lui rendre un service en dehors de la voie à laquelle Il a pourvu, ils gâchent toujours tout. Comme Balaam; Balaam pensait rendre un service à Dieu.

[267] Pensez-vous que Dieu ment? Est-ce que Dieu change jamais d'avis? Eh bien, aujourd'hui, les gens font la même chose que fit Balaam. Alors qu'Il a dit que les femmes ne doivent pas se couper les cheveux, ils disent: "Nous pouvons nous les couper, le docteur Untel a dit que nous pouvons le faire. Le frère Untel dit qu'en fait, vous avez un esprit trop borné." Oui oui. Vous voyez?

[268] "Eh bien, est-ce que ceci peut arriver? Et ceci?

[269] "Oui, oui-oui, Untel a dit que oui."

[270] Dieu ne change pas d'avis.

[271] Croyez-vous que Balaam était prophète? La Bible dit qu'il l'était. Croyez-vous qu'il était prophète? Maintenant, rappelez-vous, Balak est venu lui dire: "Descends maudire ce peuple, car ils sont sur toute la surface de la terre. Ils ne sont même pas une dénomination, pas une nation, ils ne sont qu'un groupe éparpillé, et c'est nous les dignitaires du pays. Descends donc là-bas les maudire, et je te paierai."

[272] Balaam a donc fait exactement ce qu'un prophète doit faire; il a dit: "Je n'irai pas. Attends voir jusqu'à demain, je vais voir ce que Dieu dit de faire."

[273] Il est donc entré, il a dit: "Seigneur, il y a des gens là dehors, avec moi, qui sont venus, qui veulent que je descende maudire un autre peuple, là-bas." Il a dit: "Qu'est-ce que Tu veux que je fasse à ce sujet?"

[274] Dieu a dit: "N'y va pas, car c'est Mon peuple!"

[275] Balaam est sorti, il a dit: "Retournez chez vous. Je ne peux pas aller avec vous: Dieu m'a dit de ne pas le faire." Bon, là, c'est la Parole originelle de Dieu: "N'y va pas!"

[276] Eh bien, ils sont donc retournés, ils ont dit: "Tu sais, ton évêque n'a pas voulu écouter."

[277] "Eh bien, a dit le roi, voilà ce qu'on va faire: il a besoin d'un peu d'argent; je crois que ça, ça pourra le convaincre. Ou peut-être que je le nommerai ancien de district, peut-être que je lui confierai quelque chose d'important à faire. Je vais peut-être le nommer évêque - on ne sait jamais ce que je pourrais faire. Voilà, je vais te dire ce que je vais faire. Vous autres, d'abord, vous n'avez pas assez d'instruction pour le convaincre: vos his et hain'ts, et vos tote, fetch et carry [mots évoquant un style d'expression populaire et incorrecte en anglais - N.D.T.], ça ne va pas. Vous, il ne vous écoutera pas; on va envoyer un groupe de gens bien instruit, plus digne."

[278] Ils sont allés là-bas, ils ont dit: "Monsieur le docteur Balaam, monsieur le docteur Balaam, nous avons l'honneur de vous présenter nos respects. Je vous apporte les salutations du roi."

[279] "Bonjour, les frères." Voyez?

[280] "Eh bien, monsieur le docteur Balaam..." Eh, oh! le vocabulaire, comme ils en rajoutaient. Et ils disaient: "Eh bien, le roi a dit qu'il va vous élever, ainsi que vous rendre de grands honneurs. Et, vous savez, ils ne vous avaient proposé que tant d'argent en échange de cette charge, mais le roi dit qu'il va tripler la somme, la quadrupler si vous voulez bien venir l'assumer." Alors, Balaam - il faut bien se remplir les poches - il s'est mis des idées folles en tête, et il a perdu son bon sens.

[281] Maintenant, rappelez-vous, il a invoqué Dieu en cela, étant oint, mais il a éloigné Dieu du plan d'origine. Et c'est exactement ce que la Pentecôte a fait! Pour être populaires, vous, les unitaires, vous, les trinitaires, pour la popularité, vous vous êtes établis en dénominations; pour être différents, vous vous êtes organisés et vous êtes morts! Vous ne ressusciterez jamais. Certainement pas. Mais, vous voyez, vous auriez dû vous en tenir à ce que Dieu avait prévu à l'orig-... Il vous a fait sortir de cette assemblée pour faire de vous un peuple, mais vous vous êtes organisés, et vous êtes revenus tout droit à la même vomissure d'où vous étiez sortis (excusez-moi), à la chose même d'où vous étiez sortis, "comme le chien retourne à ce qu'il a vomi et le cochon à son bourbier". Je suis désolé d'avoir dit ça, pardonnez-moi, ce n'est pas à dire ici, en chaire. Vous voyez? J'ai simplement dit cela charnellement. Remarquez, maintenant, c'est ce que je veux dire, vomir. C'est comme cela que j'aurais dû le dire. Le mot était le bon, mais seulement mal exprimé. Voyez? Il était bien employé, mais ça sonne juste mal, vous savez...?... Du vomi, "comme le chien retourne à ce qu'il a vomi".

[282] Si les Assemblées de Dieu, le Conseil général, ont organisé la pentecôte en premier, et les ont fait entrer là-dedans au point qu'ils ne pouvaient plus accepter la révélation, ne savez-vous pas, unitariens, que vous avez fait la même chose? Comment pourriez-vous recevoir un Message sur la Semence du serpent, la Sécurité éternelle, et ces autres choses qui sont sorties? Vous êtes à ce point liés par l'organisation que vous ne laissez même pas Cela franchir votre porte (oui! oui!), tout comme Balaam. Mais Dieu n'a pas changé d'avis.

[283] Balaam est donc allé et a dit: "Seigneur, regarde, là, maintenant j'ai vraiment une occasion de devenir quelqu'un d'important. Tu sais que j'ai été un rien du tout, mais j'ai une occasion de devenir quelqu'un d'important. Qu'en dis-Tu, maintenant, Seigneur?" Voilà ce qu'il n'aurait jamais dû dire. Il savait pertinemment ce que Dieu avait dit de faire!

[284] C'est le cas de vous tous qui êtes baptisés au nom "du Père, du Fils et du Saint-Esprit", sur ces autres questions bibliques qui sont censées être soulevées en ce soir; vous savez ce qu'il faut faire à ce sujet: L'accepter! Alors que vous avez vu Dieu clairement confirmer que c'est la vérité, c'est-à-dire que c'est Dieu qui interprète Sa propre Parole. Mais est-ce que vous le faites? Non, votre organisation vous en empêche!

[285] De nombreux serviteurs de Dieu, là, à Tucson, qui sont à l'écoute ce matin. Frère Gilmore, je n'ai rien contre vous; frère Brock, de la Première Assemblée, avec une église toute neuve. Vous autres, j'étais là tout le temps, vous ne m'avez même pas laissé entrer. Je... bien sûr, vous ne pouviez pas - vous ne pouvez pas le faire tout en restant ce que vous êtes. Vous ne pouvez pas accepter la révélation, parce que vous êtes établis en dénomination. Et écoutez, tout comme Uzza a été tué parce qu'il était sous cette fausse inspiration, de même beaucoup de vrais chrétiens perdent leur expérience, là-bas, dans ces espèces de dénominations mortes, parce qu'ils posent la main sur l'arche alors qu'ils ne sont pas ordonnés à le faire. Bon, vous pouvez le croire ou ne pas le croire, c'est votre affaire. Dieu est votre Juge. Dieu n'a jamais retiré Sa Parole. Ce qu'Il a dit au départ, Il le dit toujours.

[286] Il avait dit à Balaam: "N'y vas pas!"

[287] Et puis Balaam est revenu, il a dit: "Mais, Seigneur, est-ce que je peux aller?"

[288] Maintenant, regardez! Dieu a dit: "Vas-y!" Maintenant, Il lui a donné la permission d'aller. Il y a une volonté permissive de Dieu, et non la volonté originelle de Dieu. Vous voyez dans quels beaux draps il s'est mis?

[289] Et tout homme qui construit quoi que ce soit, n'importe quelle organisation, ou quoi que ce soit, sur une base autre que la Parole de Dieu, ce sont des sables mouvants, et ça va s'effondrer! Ça va mourir, c'est sûr et certain, parce que la Parole de Dieu est un Corps croissant de l'Epouse. Vous ne pouvez pas faire que tout soit le pied, tout soit le bras, tout soit la cuisse. Ces choses viennent en leur saison.

[290] Et la Pentecôte, vous avez ramené tout cela à une seule chose, c'est pourquoi vous ne pouvez pas accepter de nouvelle révélation. Voilà pourquoi vous restez sur place, et vous mourez; ça avance tellement... (Je ne vais pas vous fatiguer.) Mais Dieu ne change pas d'avis. Sa première décision est tout à fait correcte. Dieu ne change donc pas d'avis. Il ne fait que vous laisser aller dans Sa volonté permissive. "Dieu est un Dieu bon", comme dit Oral Roberts. Il est aussi un Dieu terrible!

[291] Regardez, c'est comme quand vous dites: "Gloire à Dieu! je veux parler en langues!" Il vous permet de le faire, mais ce n'est pas un signe que vous avez le Saint-Esprit.

[292] Vous vous rappelez ce que Thomas a dit, ce sceptique, là? "Tant que je n'aurais pas une preuve - il faudra que je mette mes doigts dans les [cicatrices] des clous, Ses mains et dans Son côté - je - je - je - je ne le croirai même pas." Là, vous y voilà, la même chose.

[293] Jésus a dit: "Tiens, Thomas, mets tes mains ici, alors, si c'est ce que tu veux savoir." Voyez? Voyez? Bon, si vous êtes le Thomas, d'accord, allez-y. Mais qu'est-ce qu'Il a dit? "Combien plus grande est la récompense de ceux qui n'ont pas vu et qui croient quand même." Oui!

[294] Remarquez, remarquez, en faisant ça, il a causé la mort d'un homme sincère; en mettant sa main sur l'arche, alors qu'il n'aurait pas dû le faire. Un grand homme, sincère, on pense que l'onction, et tout, ça allait bien, mais l'arche se déplaçait d'une façon qui n'était pas la bonne. "Les boeufs, dit la Bible, ont trébuché"; pas les Lévites. Les boeufs ont trébuché, et le char se renversait; et un homme sincère, avec le coeur rempli d'amour, a mis sa main sur l'arche pour la retenir, et il a été frappé à mort, car aucun homme ne pouvait toucher l'arche s'il n'était pas Lévite. Vous voyez comme Dieu tient Sa Parole, garde Son canal, garde Son ordre? Ozias a été frappé de lèpre. Et puis David a bel et bien causé la mort d'un homme et un grand désastre, tout en étant oint par l'Esprit, tous les deux, mais en dehors du canal de Dieu. N'est-ce pas? Il est mort. Oh! ç'a effrayé David à mort, on a donné son - son nom à cet endroit, comme frère Jack l'a lu. Voyez? Il l'a marqué, là.

[295] Combien de dénominations ont fait la même chose à des croyants sincères. L'église catholique, les méthodistes, les baptistes, l'Eglise de Christ, même les pentecôtistes, ont causé beaucoup de morts spirituelles en faisant la même chose. Quand C'est venu, avec ces choses, ils ont trouvé... et ils ne peuvent pas aller plus loin, parce que c'est ce que croit leur dénomination.

[296] Regardez aujourd'hui, leurs grandes croisades, c'est pareil. Ils ne font rien d'autre que d'en faire "deux fois un fils de la géhenne, pire que ce qu'il était au départ". Ils leur rendent pour eux l'accès à la vérité beaucoup plus difficile. Ils font un de ces grands réveils, et les voilà tous qui entrent, qui s'agitent pendant un moment, et puis qui ressortent recommencer tout ce péché. Ils entendent parler d'un autre réveil, ils disent: "Oh! j'en ai déjà eu bien assez; ça, j'ai essayé, il n'y a rien là-dedans." Voyez? Ils ne connaissent pas le canal. Ils ne le connaissent pas, vous voyez.

[297] J'ai entendu notre grand évangéliste Billy Graham, j'étais assis un matin, à un petit déjeuner comme celui-ci, et il a dit: "Je..." Là, il soulève la Bible, à Louisville, au Kentucky, et il disait: "Voilà l'exemple de Dieu." Et ça, c'est vrai, cet homme a dit vrai. Il disait: "On va... Paul allait dans une ville, faisait un converti; il revenait un an plus tard, et il y en avait trente, à partir de ce converti-là." Il a dit: "Mais moi, je vais dans une ville, je fais trente mille converti, et si je reviens six mois plus tard, je ne peux même pas en retrouve trente." Il a dit: "Vous savez ce qui ne va pas?" Il a dit: "C'est vous, les prédicateurs paresseux, a-t-il dit, vous vous prélassez, les pieds sur le bureau, et - et vous appelez ces gens au téléphone, au lieu d'aller les visiter après le souper pour leur parler."

[298] Oh, mon coeur brûlait. Je me suis dit: "Ô, grand homme de Dieu, je suis désolé d'être en désaccord avec toi là-dessus, mais qui étaient les prédicateurs paresseux qui s'occupait du seul cas converti de Paul? Ce qu'il faisait, il l'amenait dans la Parole, l'amenait dans le Message, il l'amenait jusqu'au point où il trouvait Dieu. Tout ce que vous faites, c'est de mettre les gens dans une église baptiste, méthodiste ou quelque chose comme cela; pas étonnant qu'il n'y ait rien qui s'enflamme." Oui, monsieur!

[299] Alors, regardez ce que la Parole a promis pour aujourd'hui. Voyons voir s'il s'agit des méthodistes, des baptistes, des pentecôtistes, ou quoique ce soit, pour aujourd'hui. Vous pouvez aller lire vos passages bibliques, là. Prenez ces passages que je vous ai cités. Et aussi Apocalypse...

[300] Si j'avais le temps, je le lirais, mais je ne l'ai vraiment pas. Il me reste encore dans les douze à quatorze minutes. Il faut que je termine à temps, à onze heures, si je m'en tire bien.

[301] Remarquez Malachie 4, Apocalypse 10, Sept Sceaux. La Bible n'a-t-Elle pas dit... Faites bien attention, là! Il y avait un Ange, un Messager d'en-haut, et un messager terrestre. Et chaque messager était pour l'âge de l'église. Il a dit: "Aux jours..., (parlant d'aujourd'hui), il vint un Ange, un messager (le mot Ange, le mot anglais; ça veut dire "messager") descendit du ciel, et il posa Son pied sur la terre et sur la mer, et jura par Celui qui vit aux siècles des siècles qu'il n'y aurait plus de délai." N'est-ce pas? Un arc-en-ciel autour de Sa tête, et toutes ces choses qui se sont produites. Cet Ange était Christ! Assurément! Mais qu'est-ce qu'Il a dit? "Mais qu'aux jours du septième Ange, le septième âge de l'église."

[302] C'est toujours tout à la fin de l'âge de l'église qu'ils arrivent à tout avoir si... les ecclésiastiques sont tellement embrouillés que Dieu envoie un messager, et c'est le Message à cet âge de l'église. Alors, ils prennent son message, parce qu'il ne vit qu'un petit moment, et Dieu... et puis ils prennent son message, au lieu de le mener en accord avec le reste de Cela, ils en font une - une dénomination. Et puis ils viennent faire une autre dénomination; un autre messager, ils en prennent un autre.

[303] Vous verrez ça dans mon livre, ce sera tout expliqué dans les Sept Ages de l'Eglise, ce qu'Il m'a dit; ce que je soutiens entant que témoin devant Dieu, devait être jugé au jour du Jugement pour cela. C'est de Dieu que C'est venu, pas de mes pensées à moi. Remarquez, donc. J'avais une idée - j'avais une idée différente de ça, s'il me fallait avoir ma propre idée là-dessus. Comme frère Jack m'avait dit au sujet de l'Ange, là, que "ce Christ était un Corps glorifié". Mais ce n'était pas ça, c'était pour montrer que le Message était juste, la Divinité Suprême, qu'Il était Dieu. Voyez? Exactement ce que j'avais prêché de la Parole. La Parole rend toujours témoignage à la Parole.

[304] Maintenant, rapidement, là, puisque nous allons terminer dans quelques instants.

[305] Bon, Il a dit: "Au jour du Message du septième Ange, l'ange terrestre, le septième âge de l'église, alors tous ces mystères qui avaient été perdus pendant ces six autres âges, seraient révélés à ce moment-là." Eh bien, c'est exactement ce que ces Anges ont dit. Les voilà, les Sept Sceaux, ou l'ouverture de ces mystères. Et essayer de l'apporter à ces dénominations. C'est contraire à ce qu'ils... Frère, là, ils se referment comme une huître, mais c'est, ce qu'ils ont toujours fait. Mais c'est la saison!

[306] Combien savent que ceci est le septième âge de l'église? Dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] L'âge de Laodicée, tiède, que Dieu vomit de Sa bouche. Et ils vomissent Dieu de leur bouche; il n'y a pas d'autre âge dans la Bible où on trouve Jésus à l'extérieur, en train de frapper, pour pouvoir rentrer. Ils L'ont mis dehors, pas de collaboration. Qui est Jésus? La Parole! La Parole a été mise dehors. L'enveloppe a rejeté le blé! Il a dit: "Je me tiens à la porte, et Je frappe, et si quelqu'un, là, dans ces chaînes, entend Ma Voix." Ô Dieu! aie pitié de nous.

[307] C'est alors, qu'après la mort de cet homme, que David, ayant l'onction, a vu comment il s'était trompé. Oh, toi pasteur David, ne peux-tu pas voir les crédos morts et les dénominations mortes auxquels tu restes attaché? Ne peux-tu pas voir ce que ça fait? Ça tue un Uzza. Mort spirituellement, et vous vous demandez pourquoi il n'y a pas de réveil; alors que vous laissez vos femmes se couper les cheveux, se maquiller, porter des shorts, que vous envoyez vos garçons dans des écoles à la Ricky, et tout le reste comme ça, d'où la moitié d'entre eux reviennent homosexuels, et tout.

[308] Remarquez l'objectif de David: il faisait venir l'arche dans sa maison à lui. Ce n'était pas là la capitale, ce n'était pas là le lieu; sa place, c'était à Jérusalem. Mais David la faisait venir dans sa maison à lui; il voulait que le réveil ait lieu dans sa dénomination à lui. "Oh! si vous êtes des Assemblées, d'accord. Si vous êtes unitariens, d'accord. Si vous êtes pentecôtiste, ça va."

[309] Comme quelqu'un disait, il disait: "Frère Branham, comment faites-vous donc pour que les gens vous écoutent?" Il disait: "Je vois Billy Graham: il a toutes les dénominations du pays avec lui. Je vois Oral Roberts; tous les pentecôtistes le soutiennent. Mais, il a dit, vous êtes contre tout." Oui. Il a dit: "Comment se fait-il donc que vous réussissiez à avoir quelqu'un?"

[310] J'ai dit: "C'est Dieu!"

[311] "Moi, l'Eternel, Je l'ai plantée avant la fondation du monde. Je l'arroserai jour et nuit, de peur que l'un d'eux ne la ravisse de Ma main," Esaïe. "Je l'arroserai, Je l'ai plantée. J'ai mis leurs noms dans le Livre avant la fondation du monde, par prédestination. Je l'arroserai, continuez simplement à avancer. Je fournirai l'eau, contentez-vous de la répandre." C'est ça. Voyez? "Je l'arroserai jour et nuit, de peur que l'un d'eux ne soit ravi de Ma main." Vous y êtes.

[312] Il voulait venir à la ville de David, au lieu de Jérusalem. Il n'y avait pas d'endroit préparé pour elle à l'époque, et c'est pareil aujourd'hui. Il n'y a pas de place pour ces glorieux mystères qui ont été dévoilés par les Sept Sceaux. Il faudrait cesser d'être une dénomination pour L'accepter. Toutes, depuis Luther jusqu'aux unitaires pentecôtistes, il n'y a pas un seul endroit qui puisse La recevoir, pas plus qu'un homme ne peut La recevoir et rester dans sa dénomination. Il faudra soit qu'il suive le blé, soit qu'il aille avec la balle, selon son choix.

[313] Christ est notre Arche, la Parole. Eux, ils veulent leur dénomination. Il ne peut pas, remarquez, Il ne peut pas être transporté sur les chars neufs des dénominations, Son Message ne peut pas aller sur le char d'une nouvelle dénomination, puisqu'Il doit être transporté et venir sur le coeur d'un prophète. Ce n'est pas possible. Il l'a promis que ce serait ainsi, c'est comme ça que ça doit être.

[314] Donc, les dénominations ne Le recevront jamais; d'ailleurs, ils ne peuvent pas Le recevoir. Et ils y sont tout aussi aveugles que l'étaient les Juifs quand ils ont pendu Jésus à la croix, quand Jésus a dit: "Père, pardonne-leur, car ils ne savent même pas ce qu'ils font." Ne les méprisez pas, priez seulement pour eux. Et si c'était vous qui étiez dans cet état, les yeux aveuglés au point que vous ne puissiez pas vous réveiller et voir ce qui se passe?

[315] Eux non plus, ils ne pouvaient pas voir que c'était leur Dieu Lui-même. Quand Il était là, suspendu à la croix, et qu'ils chantaient le Psaume 22 dans le temple, à deux cents mètres de là: "Mon Dieu! Mon Dieu! pourquoi M'as-Tu abandonné? Ils ont percé Mes pieds et Mes mains. (Voyez?) Tous Mes os, ils Me regardent. Pourquoi M'as-Tu abandonné?" Et là, le Dieu Lui-même au sujet duquel ils avaient chanté, ils étaient assez aveugles pour Le faire mettre sur la croix, et ils ne s'en rendaient pas compte.

[316] Maintenant, la Bible ne dit-elle pas que l'église de Laodicée, qui pense être si grande à cause des membres de sa dénomination, qu'elle serait nue, misérable, pauvre, aveugle et qu'elle ne le saurait pas? Que veut dire aveugle? Pour cette église de Laodicée aveugle... veut dire la même chose que pour cette église juive à sa fin: aveugle au Christ Lui-même qu'ils avaient à l'extérieur, qui frappait, essayant d'entrer. "Nus, misérables, pauvres, malheureux, aveugles, et ils ne le savent pas". Oh! Dieu, aie pitié!

[317] Pourquoi le blé ne peut-il pas reposer dans la Présence de cette lumière du Fils et voir l'heure dans laquelle nous vivons? Oui. Christ est notre Arche, mais par Sa manière originelle de faire. Donc, Le voici... Ils avaient bien Son Esprit; ça, nous le savons. Ils s'attendent à L'Eternel, ils voient Son plan au sujet de Sa Parole originelle dans Sa saison, qu'elle doit être confirmée, c'est ce que nous devrions être en train de faire maintenant même. Et Il - Il révèle leur foi par Sa Parole, en Le voyant confirmer chaque plan qu'Il a promis - pas les plans humains des dénominations, pas de faire des membres pour notre propre arche.

[318] Ils ont une arche méthodiste, une arche baptiste, une arche presbytérienne; tout le monde entre dans cette arche, parce que la grande tribulation arrive: "Gloire à Dieu! j'ai été baptisé dans l'arche méthodiste, la presbytérienne, l'arche pentecôtiste." Il n'y a qu'une seule Arche, c'est Jésus-Christ, et Il est la Parole!

[319] Remarquez, Dieu avait dit au prophète, dans l'Ancien Testament, Il avait dit: "Mange le rouleau". Au prophète du Nouveau Testament, Il avait dit: "Mange le petit livre." Pourquoi? Pour que le prophète et la Parole deviennent un! Voyez? C'est ça, l'Arche: la Parole de Dieu.

[320] Dieu a promis Sa Parole, qu'Elle s'accomplirait, et qu'Elle allait se réaliser quand Il choisirait Son Épouse, comment ça allait se faire. C'est en train de se passer juste devant vous, au Nom du Seigneur, et c'est par la Parole originelle! Le Message du temps du soir est ici.

[321] Combien se souviennent de Haywood, quand il écrivait: Au temps du soir la lumière paraîtra La lumière viendra au temps du soir; Tu trouveras sûrement le sentier de gloire.

[322] Oui, la promesse pour le soir, des Sept Sceaux, d'Apocalypse 10, Malachie 4, Luc 30 et 10. Lisez Deutéronome 4, 4.1 et 4, et puis les versets 25 et 26, et voyez ce qu'Il a dit de ce dernier jour. C'était Moïse qui disait à Israël de "garder chaque Parole, surtout, n'y ajoutez rien!" Moïse, ce prophète, avait été là-haut et il avait vu cette Parole de Dieu. Et elle lui a été écrite et confirmée par la main même de Dieu qui L'a écrite. Il a dit: "Gardez chaque Parole, surtout, n'y ajoutez rien et n'en retranchez rien." Vous pouvez lire ça dans les versets 25 et 26 de Deutéronome 4.

[323] Remarquez bien! Surtout, n'y ajoutez rien, n'en retranchez rien; en effet, si vous le faites, Dieu retranchera votre part du Livre de Vie. Et ça montre que vous n'étiez pas de Sa semence.

[324] Rappelez-vous! Tout ce que Dieu a promis, tout ce que Dieu nous a dit, tout ce qui vous a été dit au Nom du Seigneur, c'est arrivé! Dieu n'a jamais fait une promesse inutile, mais Il a tenu toutes les promesses qu'Il a dites, qu'Il nous avait faites, ça a été la Vérité au cours de ces vingt années, Shreveport. Je vous ai prêché par la puissance de Dieu et grâce à l'amabilité de votre pasteur, et je vous prends à témoins aujourd'hui. Même des femmes qui avaient passé l'âge d'avoir des enfants, des hommes, des enfants, des maladies, des guérisons, des prophéties, des choses qui sont arriver, pas une seule d'entre elles n'a jamais failli! Maintenant, restez à l'écart de ces dénominations, elles vous mènent à la mort.

[325] Samuel était là, un jour, et ils lui ont dit: "Nous voulons un roi, nous voulons être comme les autres."

[326] Eh bien, Samuel a dit: "Ne prenez pas ce roi. Il prendra vos fils et vos filles, et il fera ceci et cela."

[327] Il a dit: "Oui, je sais que tu as raison."

[328] Mais Samuel a dit: "Ecoutez-moi. Ai-je jamais pris de votre argent? Est-ce que j'ai été à votre charge? Vous ai-je jamais dit que vous devez me donner telle rétribution pour que je tienne une série de réunions pour vous?" Maintenant, jugez vous-mêmes, maintenant même! Voyez? Il a dit: "Vous ai-je jamais dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accompli?" Pas une seule fois.

[329] "Oh! Samuel, tu ne nous as jamais demandé d'argent, tu n'as jamais voulu de grandes choses. Samuel, c'est vrai, et tout ce que tu nous as dit au Nom du Seigneur est arrivé. Mais, Samuel, nous voulons notre dénomination quand même!"

[330] "Alors allez-y, prenez-la. C'est votre affaire." C'est vrai.

[331] Vous pouvez penser que vous rendez service à Dieu, et si vous vous écartez de la manière de faire de Dieu, vous ne ferez que tout embrouiller, sans cesse. Oh! église du Dieu vivant! Je vous en supplie, excusez mes manières irlandaises et mon sens de l'humour, mais dans la sincérité et la solennité de mon coeur, vous, les Assemblées de Dieu, vous les unitariens, les presbytériens, les méthodistes, quoi que vous soyez, fuyez pour votre vie. Rappelez-vous, sortez de là. Les nations se disloquent, Israël se réveille, (il se prépare pour ce reste) Les signes que les prophètes ont prédit; Les jours des dénominations sont comptés, ils sont encombrés d'horreur; Retournez, ô dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche, Les hommes rendant l'âme de terreur; Soyez remplis de Son Esprit, vos lampes préparées et mouchées, Levez les yeux, votre rédemption est proche!

[332] Le croyez-vous? Nous sommes au temps de la fin, nous y sommes. L'écriture est sur la muraille, la seconde venue est proche; l'Epouse est en train d'être choisie, et arrosée, on la fait sortir.

[333] Maintenant, cela ne veut pas dire qu'on l'a fait sortir de l'église; cela veut dire qu'on l'a fait sortir des systèmes des dénominations. Vous devez aller à l'église, mais ne vous rattachez à aucune organisation. Jésus allait dans toutes les organisations, mais Il ne s'est jamais rattaché à aucune d'elles. Il n'a pas non plus pris parti pour aucune d'elles, oh! que non! mais Il était parmi elles. C'est là que la Lumière doit être répandue. Et restez juste là où vous êtes, pour répandre la lumière. Voyez? Voilà à quoi Dieu vous utilise. Des gens au coeur assoiffés, leur faire savoir que Jésus-Christ est réel, tout comme Il était hier, Il est aujourd'hui, et Il sera éternellement.

[334] Il est possible qu'un homme ou une femme, en toute sincérité, essayant de faire de leur mieux pour rendre service à Dieu, le fassent de la mauvaise manière. Avec une authentique onction du Saint-Esprit sur eux, mais qu'ils le fassent de façon contraire au plan de Dieu pour cet âge, et qu'ils fassent de tout cela un chaos. Maintenant, si vous croyez que c'est la Vérité, dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] Nous venons de lire. Ils ont fait de tout cela un chaos, en ne suivant pas la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour faire cela. Prions.

[335] Ô, église! ici et partout dans le pays, écoutez votre humble serviteur ce matin. Voulez-vous le faire? Regardez où vous en étiez il y a quelques années, au début, quand ceci a commencé; regardez maintenant les imitations qui en ont tiré parti et tous les millions et les milliards de dollars qui ont inondé les organisations. Voyez? Et c'est toujours loin de la Parole de Dieu. Les bâtiments et les organisations, ce n'est pas la voie de Dieu de faire agir Son Esprit. Il Le fait agir en plein dans Sa Parole, pour lui donner vie. Et si vous avez été prédestinés à cette Parole dès le commencement du monde, il y aura juste Parole sur Parole. Comme une cellule humaine ne peut pas être une cellule humaine, avec à côté une cellule de chien et à côté une cellule de chat; il faut que ce soit des cellules humaines. Mais il faut d'abord commencer par une cellule. Si c'est vrai, dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] Eh bien, si c'est une cellule de la Parole au départ, alors les autres cellules de la Parole sont destinées à en faire un corps complet.

[336] Ne soyez pas des enfants, avec l'amour seulement, mais soyez des hommes en Esprit et en jugement. Jugez vous-mêmes si je vous ai dit la Vérité ou non. Jugez vous-mêmes si c'est la Parole de Dieu ou non. Jugez vous-mêmes si c'est l'heure dont nous parlons ou non. Jugez vous-mêmes si ces choses sont promises. Bon, est-ce qu'elles sont confirmées, par des choses qu'aucun être humain au monde ne pourrait faire? Mais nous en sommes venus à trouver cela tellement banal que nous le laissons passer à côté. Attendez, église, attendez.

[337] S'il y a quelqu'un ici ce matin qui ne connaît pas Jésus-Christ, qui n'est pas justifié ce matin, vos péchés complètement partis comme si vous n'aviez jamais péché, et vous voulez être comme ça... c'est que, rappelez-vous, un jour, peut-être aujourd'hui, peut-être dans cinq minutes, mais un jour, ce coeur va s'arrêter. Et cet intérieur de l'intérieur s'envolera pour aller dans la Présence de Dieu pour être jugé selon ce que vous faites de ce Message ce matin, selon ce Message-ci que vous voyez. Pas... Ce n'est pas moi; moi, je ne suis qu'un porte-parole. Comme ce microphone, il ne peut rien dire sans que je parle dedans. Et moi non plus, je ne pourrais rien dire sans que ce soit Dieu qui parle à travers. Mais vous voyez que Dieu a confirmé que c'était la Vérité. Vous voulez être un vrai chrétien.

[338] Maintenant, nous n'avons pas d'endroit pour un appel à l'autel. (Mais là même, à la table où vous êtes assis), cet endroit est rempli, bondé, plein à craquer. Je ne pourrais pas vous appeler à vous avancer à un autel: il n'y a pas d'autel ici où vous appeler à vous avancer. Mais l'autel est dans votre coeur. Ne voulez-vous pas laisser cette petite conviction selon laquelle Jésus-Christ est réel s'approcher aujourd'hui, et faire venir en vous le reste de Son corps, L'abriter dans la crèche de votre coeur? S'Il n'y est pas, voulez-vous lever la main, comme signe Son intention, pour dire: "Seigneur, remplis-moi, remplis-moi de Ta Parole et de Ta Présence, afin que je vive par Toi"?

[339] Pendant que toutes les têtes sont inclinées, que tous les yeux sont fermés, partout dans le pays, levez vos mains; ici, dans l'auditoire visible, et aussi là-bas, et je prierai pour vous. C'est tout ce que je peux faire; moi, je ne peux pas remplir cela. Que Dieu vous bénisse; je ne peux pas remplir cela. Que Dieu vous bénisse. Et vous aussi. Dieu peut remplir cela. Que Dieu vous bénisse. Des mains se lèvent; ici, dans l'auditoire visible, partout. "Exauce-le. Remplis-moi, ô Dieu. Remplis-moi." Et maintenant, après que je... Merci soeur. Merci frère. Que Dieu vous bénisse. Après que je… Que Dieu vous bénisse bien-aimée soeur. Après... Je pense que j'ai maintenant atteint la plupart de ceux qui sont sincères, qui s'efforcent de l'être, je veux lever les mains avec vous.

[340] Ô, Seigneur, que je ne cesse jamais de progresser. Continuellement, Seigneur, que je ne m'arrête à rien, que je continue simplement à avancer, Seigneur, jusqu'à ce que j'aie accompli tout ce que Tu as prévu que je fasse. Peu importe le prix, peu importe ce qu'il en coûtera, peu importe les critiques, combien la croix est dure, je me souviendrai de la croix que Tu as portée. Ainsi, je porterai cette croix consacrée Jusqu'à ce que la mort me libère; Puis je rentrerai à la maison, pour être couronné; Il y a une couronne pour moi. Jésus doit-Il porter seul la croix, Et le monde entier en être exempt? Non, il y a une croix pour chacun de Ses fils, Il y a une croix pour moi.

[341] Dieu bien-aimé, la Parole a été apportée. Elle ne peut pas revenir sans effet, Elle trouvera place quelque part. Si la semence a déjà été plantée, Elle l'arrosera jusqu'à ce qu'elle pousse. Et personne ne peut la ravir de Ta main: "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi, personne ne peut les ravir de Ma main. Mon Père me les a donnés avant la fondation du monde", quand tous les plans ont été établis. Et c'est ainsi, Jésus a reçu Son Eglise, Son Epouse.

[342] Le mariage blanc du monde, à ces dénominations. Tu es venu mourir dans le monde, Tu L'as rachetée, Tu L'as justifiée, elle ne l'a jamais fait, pour commencer. Elle a été aveuglement prise au piège. Et comme le dit le chant: Autrefois, j'étais perdu, mais maintenant Il m'a retrouvé, Autrefois, j'étais dans Laodicée, aveugle, Mais maintenant, je vois Et c'est la grâce qui m'a enseigné la crainte; C'est la grâce qui a ôté mes peurs, Combien précieuse cette grâce parue Au moment où j'ai cru (et l'eau de Dieu est descendue sur mon âme, j'étais desséché) .

[343] Ô Dieu, à ce petit autel de chaque coeur qui est ici présent et partout dans le pays, que les eaux qui viennent de sous l'autel de Dieu se déversent ce matin sur Ton Eglise et l'arrosent, Seigneur, car la saison est presque terminée. Donne-lui la Vie, les Eaux de la Vie, pour qu'elle puisse reposer dans la Présence du Fils, afin de mûrir pour Ton merveilleux grenier.

[344] Père, je prie pour eux. Mais la tige doit se dessécher, je ne peux donc pas prier pour elle. Elle doit mourir, et elle est morte d'ailleurs. Mais je prie pour le blé, Seigneur, qui est en train de prendre la forme du Corps de Christ. Accorde, Seigneur, que les eaux fraîches de Dieu gardent ses joues baignées de larmes de joie et de compréhension, jusqu'à ce que la moissonneuse-batteuse vienne le ramener à la Maison. Au Nom de Jésus, je Te remets tout, Seigneur; le résultat est à Toi. Amen.

[345] [Une soeur dans l'assemblée donne un message - N.D.E.] Amen.

[346] Donc, Dieu notre Père, nous Te remercions. Et, Père, nous prions pour notre soeur, cette servante, ici, pour sa force. Je repense à une fois où je - je marchais dans sa présence, comment l'Esprit est descendu sur elle et a donné le même message que l'Ange du Seigneur avait donné au bord de la rivière ce jour-là: "Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue du Seigneur Jésus, tu es envoyé comme précurseur de la deuxième."

[347] En voyant la partie qui est le blé prendre forme, maintenant, ô Dieu, nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait. Nos coeurs sont remplis au-delà de ce que nous pourrions dire. Je me sens tellement rempli, Seigneur, que je ne peux vraiment rien dire de plus. Mais merci, Père, encore une fois, pour tout ce que Tu as fait pour nous. Au Nom de Jésus-Christ. Oh, je L'aime... (chantons pour Lui, maintenant; rappelez-vous qu'Il est ici) Car Il m'aima le premier Et Il acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[348] Est-ce que cela vous fait sentir vraiment petit, tout petit? Complètement vidé, simplement prêt pour l'Esprit, vous voyez. Tiens la main immuable de Dieu! Tiens la main immuable de Dieu! Espères en des choses éternelles, Tiens la main immuable de Dieu! Ne convoite pas les vaines richesses de ce monde, Qui pourrissent si rapidement; Espère en des choses éternelles, (pas dans une dénomination, donc) Tiens la main immuable de Dieu! Tiens la main immuable de Dieu! Tiens la main immuable de Dieu! Espères en des choses éternelles, Tiens la main immuable de Dieu!

[349] Combien s'efforcent de faire cela? Levez la main. Maintenant, tendez la main pardessus la table, mettez vos mains dans la main les uns des autres, comme ceci. Ensemble... Vous pouvez rester assis, c'est bien, ou comme vous voulez. Ecoutez bien. Chantons ensemble, maintenant. Ceci représente notre chaîne ininterrompue de l'amour de Dieu. Nous nous tenons par la main parce que nous croyons en Dieu. Nous nous touchons parce que nous sommes frères et soeurs, le même Esprit qui vibre, la Parole éternelle de Dieu qui demeure dans nos coeurs, manifestée. Quand s'achèvera de notre voyage Si nous étions fidèles à Dieu Notre âme ravie apercevra, Notre belle et brillante maison dans la Gloire. Tiens la main immuable de Dieu! Tiens la main immuable de Dieu! Espères en des choses éternelles, Tiens la main immuable de Dieu! (Esprit du Seigneur) Tiens la main... (fixez vos pensées sur Lui, voyez-vous. Voilà le genre de réunions où nous devons nous retrouver, à l'avenir) ...immuable main! Espère en des choses éternelles, (la Parole est la seule chose qui est éternelle) Tiens la main immuable de Dieu! Ne convoite pas les vaines richesses de... (la popularité, l'instruction) Qui pourrissent si rapidement (regardez cela, aujourd'hui, ce que ça a donné) Cherche à gagner les trésors célestes Ils ne passeront jamais! Tiens la main immuable de Dieu! Tiens la main immuable de Dieu! Espères en des choses éternelles, Tiens la main immuable de Dieu!

[350] [Une soeur parle en langue; frère Branham se met à fredonner le chant. Une autre soeur donne l'interprétation - N.D.E.]

[351] Comme nous Te remercions, Seigneur. Alors que nous sommes là, en ce moment solennel, presque comme un service funèbre: c'est que nous allons au-devant de l'enterrement d'un monde moribond, mort; d'une église moribonde, morte. Ô Dieu, rassemble rapidement Ton blé, Père. Viens bientôt, Seigneur Jésus.

[352] Bénis Ton peuple, Père, apporte sincérité et profondeur au coeur des gens. Puissions-nous nous débarrasser de ces danses aux trémoussements éphémères et, nous établir dans la profondeur des richesses du miel de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Garde nos coeurs établis avec amour et sincérité.

[353] Bénis Ton peuple, partout, Père. Alors que nous quitterons cet endroit, puissions-nous aller dans le Nom du Seigneur Jésus, pour dire ce qui est sincère, ce qui est la Vérité, ce qui est correct; puissions-nous éviter le mal, Seigneur. Quand un homme se met à nous mentir, que nous lui tournions vite le dos, que nous tournions le dos à toutes les plaisanteries et des choses sales, dégoûtantes, du monde, que nous y tournions le dos pour nous en aller. Viens-nous en aide, Dieu bien-aimé. Façonne-nous, forme-nous, brise-nous, et fais-nous devenir à l'image de fils et de filles de Dieu, afin que nous agissions avec la vertu du Saint-Esprit. Nous nous remettons à Toi, en nous tenant par la main, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Levons-nous. Frère Noël.



CODE: 65-1127E
TITRE: J'ai Entendu, Mais Maintenant Je Vois
TRAD: Shekinah
PARAS: 243

[1] Vous pouvez vous asseoir. Il est bon d'être ici ce soir une fois de plus. Nous sommes reconnaissants d'avoir de nouveau l'occasion de servir le Seigneur. Et après vous avoir gardés si longtemps hier soir, je pense que ce ne serait pas juste de vous garder encore longtemps ce soir.

[2] Juste là derrière, je viens d'écouter le récit d'un frère dans le ministère, qui vient d'arriver d'Indiana, impressionné par un étrange rêve. Jamais dans sa vie il n'était venu à Shreveport. Mais, l'autre nuit, il rêva qu'il venait à Shreveport, mais pas avec sa voiture. Il est venu avec un... ou plutôt il est venu quelque part, à une église où je prêchais. Il a relevé qu'après que j'avais prêché et prié pour les malades, j'ai dit : "Quelque chose va arriver." Puis il a dit qu'il était de nouveau là le jour suivant. Il a dit qu'il avait reconnu le bâtiment et ce à quoi il ressemblait. Il a dit qu'il y a un... qu'il y avait une salle civique de l'autre côté de la rue, mais que l'auditorium n'avait jamais été utilisé. Il a dit: "C'était sur ce côté, dans un bâtiment de pierre qui a une aile... et ce bâtiment était exactement comme celui-ci." Et cet - cet homme rêve fréquemment. J'ai vu ses rêves, et je sais qu'ils sont vrais.

[3] Et il a dit - et il a dit que le dernier soir où je parlais et priais pour les malades, j'avais dit : "Quelque chose est sur le point d'arriver." Alors, il y eut comme un coup de tonnerre. Les gens commencèrent à crier. Il a dit que comme le tonnerre s'éloignait, eh bien, il devint une voix et se mit à parler, dit-il, et pendant que cette voix parlait, la gloire de Dieu entra par les petites fenêtres grillagées, sous la forme de la Colonne de Feu. Il ne L'avait jamais vue. Il nous a entendus parler de Cela, mais lui-même ne L'avait jamais vue. Il dit qu'Elle était là et qu'Elle était venue par les fenêtres comme cela, et avait formé cette Lumière, comme ici sur l'auditoire, comme vous La voyez sur la photographie. Mais, dit-il, il y avait comme un grondement et je me tenais là disant : "C'est Jéhovah-Dieu."

[4] Et il dit, lorsqu'il y a pensé, que cela lui rappelle quand Moïse appela le... amena le peuple hors d'Egypte. Ils s'écrièrent : "Que Moïse parle, mais que Dieu ne nous parle point, de peur que nous ne mourions."

[5] Il dit : "Tout le monde était étendu sur le sol, les mains levées, criant." Il a dit que lui aussi criait : "Seigneur Dieu, je T'aime! Je T'aime!" Et sa femme le secoua pour le réveiller.

[6] Je viens de le voir qui descendait l'allée maintenant même. C'est frère Jackson, un ancien prédicateur méthodiste. Il était si troublé qu'il décida de venir ici; et il dit que lorsqu'il est entré, il n'en revenait pas, car c'était exactement comme il l'avait vu dans son rêve. Je ne sais pas ce que cela veut dire, le Seigneur me l'a caché. Mais quelque chose pourrait arriver, étant donné que c'est Jackson qui a rêvé de cela, sachant que c'est là un honnête et véritable - véritable homme, un serviteur de Dieu.

[7] Et je - je sais qu'il fait des rêves. Il vint ensuite vers moi et le Seigneur me donna l'interprétation; c'était exactement comme cela. Même une fois, il rêva de mon départ pour l'Arizona.

[8] Il était très troublé. Il est accompagné de sa femme, il l'a amenée. Elle va accoucher très prochainement. Le seul moyen par lequel il pouvait voyager, c'était par avion. Il n'avait pas un centime pour venir, mais quelqu'un lui a donné l'argent. Cela est arrivé assez mystérieusement, c'est pourquoi quelque chose pourrait arriver; nous l'espérons. Nous ne savons pas ce que le Seigneur a prévu pour nous.

[9] Maintenant, nous sommes reconnaissants au Seigneur de vivre dans le temps présent, juste avant la venue de Jésus. Comme je l'ai dit auparavant, c'est le plus glorieux moment de l'histoire. Je préfère vivre maintenant qu'à n'importe quel autre moment à... sur la terre.

[10] Je vois de nouveau ici devant nous, ce soir, mon cher ami, frère Dauch. J'ai parlé de lui dans l'auditorium ce matin. Frère Dauch a 93 ans aujourd'hui. Combien il est béni! Pendant sa longue vie il a contribué à la gloire et à la louange de Dieu; aujourd'hui il a 93 ans. "Heureux anniversaire, mon frère!" Je sais que partout dans le pays où ils sont à l'écoute ce soir, ils souhaitent aussi à Bill Dauch un "Heureux anniversaire!" Il est un ami très personnel de Oral Roberts, beaucoup... il en a aidé beaucoup dans la voie de l'Evangile et tout. Il est un de nos grands amis.

[11] Je suis content de voir ici frère Mann. C'est un autre prédicateur méthodiste qui a été sauvé et baptisé du Saint-Esprit, et au nom du Seigneur Jésus-Christ. Il est assis ici. Lui aussi est un de nos associés en Indiana. Je pense que frère Hickerson est assis là près de lui. C'est un de nos diacres de Jeffersonville, en Indiana, où ils sont à l'écoute ce soir. Je crois que frère Wheeler, un autre de nos diacres, est ici quelque part. Et je - je ne l'ai pas encore repéré; quelqu'un me montre quelque chose du doigt et je le verrai dans un instant. Il est assis tout à droite, oui! Frère Banks Wood, si vous écoutez ce soir, votre frère était ici hier soir. Je l'ai vu alors que je sortais; frère Lyle, un témoin de Jéhovah, le groupe entier fut converti. Lyle fut amené à cause d'une vision du Seigneur.

[12] Lyle était assis dans le bateau ce jour-là; le jour avant, on lui avait dit que quelque chose allait arriver au sujet de la résurrection d'une vie. Il était aussi un vrai témoin de Jéhovah. Mais ce matin-là, étant assis là et pêchant, il attrapa ... Eh bien, il avait un grand et gros vieux (selon cette coutume du Kentucky, vous savez)... un gros hameçon, et un tout petit poisson l'avala. Et il fit sortir les branchies, les entrailles et tout, et il le rejeta à l'eau, un tout petit poisson-lune, et il dit : "Eh bien, mon petit ami, tu as tiré ta dernière cartouche!" Le petit... fit un soubresaut sur l'eau et mourut, puis le vent le poussa dans les lys d'étang.

[13] Le jour avant, alors que j'étais assis, je dis : "Le Saint-Esprit me révèle qu'il y aura la résurrection d'une petite créature." Peut-être que ce sera un - un petit chat, lorsque je vais rentrer chez moi, parce que..."

[14] Pendant que nous essayions de creuser pour trouver quelques appâts pour la pêche, frère Wood, qui est à l'écoute ce soir, et moi, avec ma petite fille, qui est la jeune fille assise ici, fiancée à ce grand et maigre soldat, je le vois... Elle vint et dit : "Papa..." Elle était accompagnée d'une petite fille. Elle dit : "Nous..." Chacun a un animal favori, mais personnellement, je n'aime en tout cas pas les chats, ainsi elle... ni aucun Branham. Ainsi nous... Elle dit: "Oh, nous avons trouvé là-bas un pauvre chat, papa. Il a - il - il a mangé quelque chose et il est... quelqu'un l'aurait empoisonné, il est tout enflé." Elle dit : "Papa, il va bientôt mourir, pouvons-nous prendre une petite caisse et le garder quelques jours?"

[15] Je dis : "Faites-moi voir le chat." Eh bien, elles partirent et elles revinrent avec le chat. Je vis ce qui allait arriver, ainsi je lui donnai une caisse. Le matin suivant, sept à huit petits chats étaient là, vous savez. Ainsi, mon petit garçon, Joe, ramassa l'un d'eux et le serra si fort pour le laisser ensuite tomber sur le sol; et juste - juste... Le petit animal s'étendit là, fit quelques soubresauts, puis mourut.

[16] Et j'ai dit à frère Lyle, son frère, j'ai dit : "Vous savez, il se peut que ce soit ce petit chat qui revienne à la vie, ainsi que nous avons vu le Seigneur faire ces choses."

[17] Frère Lyle est nouveau dans cette voie. Le Saint-Esprit venait de lui dire qu'il était marié, ce qu'il avait fait, le mal qu'il avait fait, et les choses qu'il avait faites. Eh bien, il pensait que c'était frère Banks qui me rapportait cela. Mais quand Cela l'a vraiment dévoilé et lui a dit ce qu'il avait fait le soir précédent, c'était - c'en était trop pour lui. Il ne pouvait pas comprendre cela.

[18] Ainsi, le matin suivant... Eh bien, nous avions pêché toute la nuit à l'aide de petits poissons; nous en prenions quelques-uns comme appâts. Mais il jeta simplement ce petit poisson dans l'eau, et celui-ci eut comme un frisson, puis il se retourna et devint flasque. Environ une demi-heure plus tard, nous étions assis là, et j'étais... je dis : "Frère Lyle, vous laissez le poisson avaler l'hameçon jusqu'au fond de son estomac, voyez-vous?" Je dis : "Prenez la ligne et jetez-la avec l'appât et aussitôt qu'il la touche, tirez alors et ramenez-le." Je dis : "Il... Tirez ainsi pour qu'il ne l'avale pas complètement, alors, vous attraperez le poisson."

[19] Il dit : "Eh bien..." Il avait une grande vieille ligne qui pendait comme cela et il dit : "C'est ainsi que nous faisons" comme cela.

[20] Ainsi, juste à ce moment-là, j'entendis quelque chose qui venait du sommet de la montagne là-bas, un tourbillon. Il descendit comme cela et l'Esprit de Dieu vint sur le bateau et dit : "Lève-toi!" Il dit : "Parle à ce poisson mort et dis : "Je te redonne la vie.""

[21] Et ce petit poisson était étendu là depuis une demi-heure, avec ses entrailles et ses branchies dans la bouche. Je lui dis : "Petit poisson, Jésus-Christ te redonne la vie. Vis, au Nom de Jésus-Christ." Il se retourna et se mit à nager dans l'eau aussi vite qu'il le pouvait.

[22] Frère Lyle, êtes-vous ici quelque part? Je - je vous ai vu hier soir. Je ne sais pas s'il est dedans, dehors, ou à quel endroit où vous trouvez, mais levez votre main, afin que je puisse vous voir. [Quelqu'un dans l'assemblée dit : "Au balcon" -N.D.E.] Que dites-vous? Au bal ... Oh! oui, tout en haut au balcon à travers les vitres là derrière! C'est lui, un témoin de Jéhovah.

[23] Il dit : "Frère Branham!" Il était tout excité et il dit : "Uh, il est - il est bon d'être ici, n'est-ce pas?" Il dit : "Uh, uh, est-ce que - est-ce que... Uh, pensez-vous que c'était pour moi, quand... quand... quand, quand j'ai dit à ce petit poisson : 'Tu as tiré ta dernière cartouche'?" Il dit : "Cela voulait dire quelque chose pour moi?"

[24] Je lui dis : "Non, non, ce n'est qu'une confirmation." Il en était tout bouleversé.

[25] Eh bien, nous voyageons et nous voyons ces choses arriver, sachant... Maintenant, pensez : Qu'est-ce que cela signifiait? J'avais beaucoup de petits enfants handicapés moteur sur ma liste de prière, pour qui je dois prier, mais lorsque la vision vint, c'était pour un pauvre petit poisson, à peu près long comme cela, cinq à sept centimètres de long. Il semblait que l'hameçon était aussi gros que le poisson. Mais cela arriva afin de vous montrer que Dieu s'intéresse aussi aux petites choses. Voyez-vous?

[26] Un jour, alors qu'il y avait des lépreux dans tout le pays, Il utilisa Sa puissance pour maudire un arbre. Celui-ci commença à sécher, alors qu'il y avait partout des gens qui avaient besoin de cette puissance de guérison. Mais voyez-vous, Il voulait montrer qu'Il est Dieu au-dessus de tout, que cela soit petit, grand, ou quoi que ce soit. Il est toujours Dieu au-dessus de toutes choses, au-dessus de toute la création. Ainsi nous L'aimons parce que... cela - cela nous permet de savoir que s'Il est intéressé à prononcer la Parole de Vie en faveur d'un petit poisson insignifiant, qui était là sur l'eau, mort depuis une demi-heure, Il peut certainement un jour prononcer la Vie pour Ses enfants. Peu importe si votre corps n'est plus qu'une poignée de poussière, Il parlera et un jour nous Lui répondrons. Il est Dieu et Il est intéressé par tout ce que nous faisons, tout ce que nous disons, tout. Tout L'intéresse. Maintenant, courbons partout la tête :

[27] Je me demande maintenant, avant que nous priions, s'il y a ce soir quelqu'un qui s'intéresse à Lui, mais qui cependant n'a pas de réservation pour l'autre Pays dans lequel nous Le verrons. Vous savez, vous ne pouvez pas entrer sans réservation. Si vous ne l'avez pas encore faite, peut-être aimeriez-vous que l'on se souvienne de vous maintenant dans la prière, afin que tout devienne juste entre vous et Dieu, ce soir. Alors, levez simplement la main, dites : "Souviens-Toi de moi, Seigneur." Vous êtes... Laissez-Le voir votre main. Ô Dieu, accorde-le.

[28] Père céleste, nous nous tenons ce soir entre les vivants et les morts; et nous voyons les choses qui arrivent dans ces jours-ci, elles sont mystérieuses, elles le sont assurément. Mais, ô Dieu, Tu sais si elles sont vraies ou fausses, Tu es le Juge solennel des Cieux et de la terre. Si nous disons ceci, Seigneur, c'est afin d'encourager les gens (certaines des choses que Tu nous as montrées), afin qu'ils puissent être encouragés à T'aimer, à Te croire, à Te servir, et afin qu'ils sachent que peu importe combien l'acte est petit, bon ou mal, Tu le vois. Je Te prie, ô Dieu bien-aimé, de bénir chacune de ces mains, ce soir, et l'âme et l'esprit qui ont poussé cette main à se lever. Et je prie, ô Dieu, que ce soir même ils fassent leurs réservations pour ce Pays au-delà de la rivière. Accorde-le.

[29] Guéris les malades et les affligés, Seigneur, à la fois ici et partout dans le pays où cette - cette - cette émission est transmise par téléphone. Bénis ceux qui ne sont pas sauvés, de la Californie à New-York, du Canada au Mexique. Accorde-le, Seigneur. Que chaque personne qui entend le son de notre voix ce soir soit sauvée de ses péchés, guérie de ses maladies à cause de Ta divine présence.

[30] Et il y a notre frère Jackson, qui a parcouru un millier de kilomètres en avion pour être ici, parce que quelque chose a étrangement remué son cœur. "Et ils auront des songes et des visions." Ô Dieu bien-aimé, Tu me l'as caché. Je ne sais pas ce que cela signifie. Mais si Tu nous visitais, Seigneur, prépare nos cœurs pour cette visitation, afin que nous puissions être dans l'expectative, ne sachant pas ce que Tu feras et ne sachant pas si Tu nous as promis de nous visiter par ce songe; nous ne le savons pas. Mais nous sommes - nous citons simplement ces choses que nous comprenons, car Tu as promis de visiter Ton peuple, et nous Te prions de devenir réel pour nous ici. Au Nom de Jésus-Christ, nous Te le demandons. Amen.

[31] Maintenant, après vous avoir gardés si longtemps hier soir et ce matin, je deviens un petit peu enroué. J'ai un petit postiche dont je me couvre la calvitie pendant que je prêche. Mais je l'ai oublié cette fois; et avec cet air qui souffle au travers de ces fenêtres, je deviens un petit peu enroué. J'avais l'habitude ... Autrefois, je devais arrêter des réunions, mais depuis que j'ai cela, je ne me tracasse plus, je vais simplement de l'avant. Ainsi je l'ai oublié et c'est... j'ai... je... C'est pourquoi vos prières seront appréciées. Et maintenant, il y a deux services chaque jour et ils sont... Cela devient... Vous savez, lorsque vous faites beaucoup de kilomètres, cela... vous vous en ressentez.

[32] Ainsi maintenant, à vous qui êtes en Californie, en Arizona et à travers le pays, nous envoyons nos salutations. Frère Léo et le groupe qui s'attend au Seigneur à Prescott sont donc invités, ainsi que vous tous qui habitez la région de Phœnix, car dans une semaine, à compter de ce soir, nous serons à Yuma pour un banquet. Ils ont déjà vendu tous leurs billets là-bas et ont dû louer un plus grand auditorium; malgré cela, la place sera insuffisante. C'est pourquoi venez tôt afin de - de pouvoir entrer. Ensuite, de là, nous irons à Los Angeles, le lundi suivant... le dimanche suivant, le dimanche soir. C'est pourquoi nous nous attendons à vous voir tous là-bas. Que les riches bénédictions de Dieu reposent sur vous tous.

[33] Pour vous qui êtes à New York et aux alentours d'Ohio et à différents endroits, je désire bientôt prêcher au Tabernacle le message "La trace du serpent" (la bête au commencement et la bête à la fin). Billy vous enverra un avis pour vous annoncer quand nous parlerons là-dessus. La raison pour laquelle je fais cela au Tabernacle, c'est parce que ce message durera au moins 4 heures ou plus.

[34] Ainsi maintenant... Je désire que vous qui êtes ici et où que vous soyez, vous ouvriez la Parole au Livre de Job. C'est un Livre très étrange pour y prêcher, mais je désire simplement utiliser quelques notes maintenant.

[35] Et ensuite, demain matin, ici au tabernacle, il y aura les services de l'école du dimanche à... A quelle heure commençons-nous ici? [Un homme répond : "9h30'" -N.D.E.] 9h30'. Et alors, j'ai le privilège de parler ici de nouveau demain. Et si le Seigneur le veut, j'aimerais parler sur le sujet... S'il le veut; j'ai étudié cette après-midi pour vous montrer qu'il y a seulement un endroit où Dieu peut rencontrer un adorateur. Uh - huh, seulement... Et - et je peux vous dire quel est ce lieu et quel est le Nom de ce lieu où Dieu rencontrera l'adorateur.

[36] Et ensuite, pour demain soir, je vais vous demander une faveur : c'est à propos d'un service de guérison. Et je - je désire avoir un service de guérison à l'ancienne mode. Si le Seigneur le veut, je désire parler sur un sujet qui m'a ému aujourd'hui, alors que frère Moore et moi parlions avec de précieux frères, nous discutions sur les Ecritures; combien c'était merveilleux d'être avec ces frères, c'était comme dans le bon vieux temps. Et il me dit : "Vous savez, Frère Branham, de toutes les prédications que vous avez données pour nous ici à Shreveport, L'Agneau et la Colombe était l'un des messages les plus marquants que vous nous ayez jamais apportés. Je pense, dit-il, qu'avec votre Message qui demande aujourd'hui tant d'ardeur de votre part, vous ne reviendrez jamais à un Message comme celui-là."

[37] Quand je manque cela, je manque mon Message : L'Amour est mon… Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra jamais sa puissance, Jusqu'à ce que toute l'Eglise de Dieu rachetée Soit sauvée pour ne plus pécher. Depuis ce temps-là, par la foi, j'ai vu ce ruisseau Qui coulait de Tes blessures, L'Amour rédempteur à été mon thème, Et le sera jusqu'à ma mort.

[38] Demain soir, si c'est la volonté du Seigneur, je désire prêcher sur le sujet suivant : Sur les ailes d'une colombe blanche comme la neige. Demain soir : Le Seigneur descendant sur les ailes d'une colombe; cela, si le Seigneur le veut et si ma voix n'est pas trop abîmée. Maintenant.... ainsi, priez pour nous.

[39] Et ensuite, je désire avoir une réunion de prière à l'ancienne mode, comme nous en avions au commencement - sans discernement - en donnant simplement une carte à tous ceux qui désirent que l'on prie pour eux. Maintenant, vous devez avoir une carte, ainsi soyez ici tôt, afin que Billy puisse vous donner une carte et vous garder alignés. Si vous ne faites pas cela, les gens continuent à s'ajouter, à s'ajouter, à s'ajouter, et la ligne ne finira pas. N'importe qui peut avoir une carte. Je désire que frère Jack se tienne près de moi pour la ligne de prière, comme nous en avions l'habitude, et que frère Brown conduise les gens vers moi, plutôt que Billy Paul. Je - je - je - je désire avoir une ligne de prière à l'ancienne mode, et nous prierons comme nous le faisions autrefois.

[40] Je suis heureux d'avoir ce soir au milieu de nous un autre frère dans le ministère. Je viens juste de regarder autour de moi il y a quelques minutes et je l'ai vu et l'ai reconnu; c'est frère Gordon Lindsay. C'est un vieil ami qui était avec nous il y a longtemps. Il fait du bon travail maintenant en imprimant; il imprime mon livre Les - les 7 Ages de l'Eglise. Nous espérons avoir aussi les 7 Sceaux. S'il lit cet ouvrage avant son impression, il s'ensuivra une discussion théologique. Je sens cela venir. Mais il sait que je ne suis pas un théologien, ainsi... Mais nous sommes dans l'attente pour demain soir. Si vous êtes là, Frère Lindsay, soyez ici demain soir. Si vous êtes là, venez et soyez avec nous sur la plate-forme pour une réunion de prière à l'ancienne mode.

[41] Combien aimeraient revoir une de ces lignes de prières à l'ancienne mode, où nous amenons les gens? Bon, très bien. Ainsi amenez vos malades et vos affligés demain soir dans ce but-là.

[42] Maintenant, si vous avez le Livre de Job, le 42e verset... ou plutôt le chapitre 42 et les six premiers versets du chapitre 42 de Job; c'est très étrange. Frère Ted Dudley, si vous êtes à l'écoute ce soir, là-bas à Phoenix, vous souvenez-vous lorsque nous nous sommes référés à ce passage il y a une ou deux semaines? Je vous ai dit : "Un jour, cela deviendra un texte pour moi." Et je désire l'utiliser ce soir : "Et Job répondit ... Et Job répondit à l'Eternel (écoutez attentivement cette lecture) : Je sais que Tu peux tout et qu'aucun dessein n'est trop difficile pour Toi. Quel est celui qui, sans connaissance, voile Mon conseil? Oui, j'ai parlé, et sans comprendre, de choses trop merveilleuses pour moi que je ne connaissais pas. Ecoute, je Te prie, et je parlerai; je T'interrogerai et Toi, instruis-moi. Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil T'a vu : C'est pourquoi j'ai horreur de moi, et je me repens dans la poussière et dans la cendre."

[43] Je désire maintenant prendre un texte de ce cinquième verset: "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil T'a vu." Puisse le Seigneur bénir Sa Parole.

[44] Job, parlons un peu de sa vie. Job était un prophète. C'est un homme qui vécut avant que la Bible soit écrite. On a pensé que le Livre de Job était l'un des plus anciens Livres de la Bible, parce qu'il fut écrit avant que la Genèse le soit. Job, ce grand guerrier et prophète, était un - un homme puissant dans son temps. Il n'y a pas de doute qu'il avait été bien élevé et qu'il avait servi le Seigneur toute sa vie, et qu'il avait vécu si vaillamment vis-à-vis des gens que tous le respectaient.

[45] Mais il en était arrivé à appeler cela ici "être tenté" par le Seigneur. Mais, j'aimerais utiliser l'expression "être testé" par le Seigneur. En vérité, chaque fils qui vient à Dieu doit être premièrement testé, éprouvé, formé. Et alors, si l'épreuve devient difficile et que nous pensions qu'elle est trop difficile et que nous n'écoutions pas, que nous n'en tenions pas compte, alors Il dit que nous devenons un enfant illégitime et non un enfant de Dieu. Car il n'y a rien qui puisse séparer de son Parent un véritable enfant de Dieu né de nouveau, voyez-vous, parce qu'il est une partie de Lui. Vous ne pouvez pas plus renier cela que vous renier vous-même. Voyez-vous, vous avez eu l'expérience, vous avez été formé et testé.

[46] Et maintenant, cet homme étant un prophète, avait eu accès à la grâce de Dieu, mais Job n'avait pas de Bible à lire. Il... En ce temps-là, la Bible n'était pas écrite, mais il avait accès à Dieu par révélation et par vision. C'était avant que la Bible soit écrite.

[47] Nous découvrons ensuite, en considérant une partie de sa vie, que Dieu le bénit et fit de lui un grand homme. Tout le monde le respectait, car sa sagesse était devenue grande. Son inspiration venant de Dieu avait si clairement confirmé qu'il était le serviteur de Dieu que les gens venaient de partout pour l'entendre. C'est alors que Satan commença à accuser cet homme. Et c'est ce qu'il fait pour chaque serviteur de Dieu inspiré; Satan est toujours là pour l'accuser de ses fautes.

[48] Bon, nous voyons qu'il est parlé ici de sa vie, de ses épreuves et de sa grande foi. Même Jésus, lorsqu'Il vint sur la terre, Il se référa à la patience de Job. Il dit : "N'avez-vous pas lu au sujet de la patience de Job?" La foi attend avec patience que la Parole promise s'accomplisse.

[49] Nous remarquons ici que Job, après qu'il a traversé toutes ces épreuves, toutes ces afflictions ... Il avait une charmante famille, elle lui fut retirée. Il avait une bonne santé, elle lui fut retirée. Tout ce qu'il avait dans sa vie fut retirée. Il s'assit sur la cendre et prit un tesson pour gratter ses ulcères. Même sa propre femme parla contre lui et dit : "Pourquoi ne pas maudire Dieu et mourir?"

[50] Il répondit : "Tu parles comme une femme insensée." Il dit: "L'Eternel a donné et l'Eternel a ôté, que le Nom de l'Eternel soit béni!"

[51] Satan venait devant Dieu, parce qu'il le pouvait, et accusait les chrétiens (ou les croyants) tout le temps. Ainsi il accusa Job de beaucoup de choses, et il dit que la raison pour laquelle Job pouvait servir Dieu, c'était que tout allait bien pour lui. Mais il dit : "Si Tu me laisses l'avoir entre les mains, je ferai qu'il Te maudisse en face."

[52] Je désire que vous remarquiez la confiance que Dieu a dans un croyant. Voyez-vous? Il est... En d'autres termes, Dieu dit à Job... ou plutôt à Satan ceci : "Tu ne peux pas le faire! C'est un homme juste (justifié). C'est un homme bon. Il... il n'y en a pas un comme lui sur toute la terre." Oh! quel homme! Pour que Dieu Lui-même dise à Son ennemi : "Mon serviteur est si parfait qu'il n'y a pas un autre homme sur la terre comme lui." Oh! Si nous pouvions seulement être ce genre d'homme! Que Dieu puisse nous accorder une telle confiance! Lui, sachant que nous ne tordons Sa Parole d'aucune manière, ou Son Etre! Que nous resterons exactement avec Elle, pour qu'Il puisse placer Sa confiance en nous.

[53] Job était un homme qui exécutait à la lettre les commandements de Dieu, exactement. Et Satan savait cela, mais il dit : "Si Tu me le laisses, je le ferai Te maudire en face."

[54] Ainsi Dieu lui dit : "Maintenant, il est entre tes mains, mais épargne sa vie." Et Satan alla aussi loin qu'il le pouvait. Il lui enleva chaque ami et tout ce qu'il avait, presque sa vie, mais il ne pouvait prendre sa vie. Mais Job restait toujours ferme, il ne recula pas.

[55] Vous voyez que lorsqu'un homme ou une personne quelconque entre une fois réellement en contact avec Dieu, avec cette authentique foi révélée, montrant ce que Dieu est, il n'y a rien, ni temps, ni quoi que ce soit, qui puisse séparer cet homme de son Dieu. Je crois que c'est Paul qui a dit: "Ni les luttes, ni la faim, ni les périls, ni aucune autre créature, ni la mort, ni rien, ne peut nous séparer de l'amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ." Vous êtes ancrés solidement en Lui parce que vous étiez ordonnés à cette Vie.

[56] Mais Satan pensait qu'en l'accablant et en l'humiliant, il le lui ferait faire. Mais voyez-vous, Job, avec une parfaite révélation de Dieu, montrant qui était Dieu et combien Dieu l'aimait, attendit! Peu importe ce qu'étaient les circonstances, il attendit que sa foi fût confirmée, parce qu'il se réclamait de Son Dieu. C'était une révélation (comme j'en ai parlé hier soir).

[57] Mais quand les malades qui sont dans le bâtiment, les estropiés ou vous qui avez besoin de Dieu, lorsque vous recevez ce type de révélation que vous êtes "justifiés", quand vous êtes effectivement justifiés en demandant la chose que vous demandez et si vous croyez qu'Il récompense ceux qui Le recherchent, il n'y a rien qui puisse jamais vous séparer de cette foi qui est ancrée en vous. Voyez-vous? Mais, premièrement, cela doit vous être révélé.

[58] Quelqu'un vint il n'y a pas longtemps, un groupe d'hommes; certains d'entre eux sont à l'écoute ce soir, et il me dit, il dit... Je leur disais continuellement : "Allez dans le Kentucky, il y a du pétrole là-bas." Je savais qu'il y en avait, je l'avais vu dans une vision.

[59] Frère Demas et les autres sont restés longtemps sans y aller. Après un certain temps, ils dirent finalement ... (après que le Texas soit entré) et ils dirent : "...Maintenant, nous y allons."

[60] Je lui dis : "Il y a longtemps que vous auriez dû y aller." Mais ils ne le firent pas.

[61] Demas dit : "J'ai commis une grosse erreur en ne le faisant pas, Frère Branham."

[62] Je lui dis : "Si vous aviez été là-bas, vous auriez eu le tout."

[63] Eh bien, ils ne voulaient pas écouter. Alors le premier... avant que nous ayons quitté, ce soir-là, le - l'endroit où nous avions mangé, le Saint-Esprit me montra une grande fissure dans la terre, et elle était pleine de pétrole; et ces trop pleins au Kentucky d'où ils pompaient n'étaient que des petits gisements de pétrole, mais celui-ci venait du courant principal. Et je lui dis : "Frère Demas, il y en a."

[64] Ainsi ils allèrent chercher cet endroit. Il dit : "Allez là-bas et dites-nous où se - où se trouve le puits de pétrole."

[65] Je lui dis : "Oh! Non! Non! Non!"

[66] Voyez-vous, nous n'utilisons pas le don de Dieu pour faire du commerce. Non! Non! Il aurait pu me dire où ça se trouvait, mais je n'avais pas besoin de cela. Je n'aurais même pas assez de foi pour le Lui demander, voyez-vous. Si j'en avais besoin, je crois que si je le Lui demandais, Il me dirait... Mais, premièrement, voyez-vous, vos motifs et vos objectifs doivent être justes. Vous devez avoir des raisons pour ceci. Dieu ne vous donne pas ces choses simplement parce que vous les demandez. Et vous ne pouvez pas demander avec foi à moins qu'il y ait un réel objectif et que cela soit dans la volonté de Dieu. Si vous voulez être en bonne santé, pourquoi voulez-vous être en bonne santé? Voyez-vous, si vous voulez être guéri, pour quelle raison voulez-vous être guéri? Que dites-vous à Dieu? Que voulez-vous faire avec votre vie, lorsque vous serez guéri? Voyez-vous, il doit y avoir... vous devez avoir un motif et un objectif, et ils doivent être justes et en accord avec la volonté de Dieu. Et ensuite lorsque la foi vous est révélée et que Dieu, par Sa grâce souveraine, place cette foi là, alors c'est terminé, voyez-vous. Maintenant, voyez-vous...

[67] Maintenant, pour prouver que cette Parole est vraie, lorsque les frères allèrent là-bas et qu'ils ... Un homme alla là-bas et acheta un tas de choses et vendit des baux et il trompa l'autre de cette façon. Je dis : "Vous verrez que cela ne marchera pas." Maintenant, simplement pour confirmer la prophétie, cent mètres plus loin de l'endroit où ces hommes creusaient leur puits, un homme toucha le gros jet. Maintenant, il en sort quelque chose de l'ordre de cent septante-quatre mille neuf cents litres de pétrole en une demi-journée ou quelque chose comme cela; et cela a continué à sortir directement de ce courant principal. C'était simplement pour confirmer la prophétie; la Parole avait dit que c'était là et c'était là. Les autres sont presque tous à sec, partout à travers le Kentucky. Il y a de petits étangs; ils les pompent pendant un certain temps et ils tarissent. Ils ne sont que le trop-plein de celui-ci, voyez-vous?

[68] Mais, parce que l'égoïsme vint dans cela, les objectifs étaient faux; ils signèrent quantité de papiers, disant que ce serait ainsi, alors qu'ils avaient promis qu'ils feraient cela pour le Royaume de Dieu, mais il semble que c'était pour eux-mêmes. Voyez-vous?

[69] Et cela ne marchera pas, aucune chose égoïste ne marchera. Vos motifs et objectifs doivent être exactement et parfaitement justes, alors vous avez foi en cela. "Si notre cœur ne nous condamne pas, nous avons de l'assurance." Voyez-vous? Vous voyez, nous devons avoir de l'assurance. "Je désire ceci pour l'honneur et la gloire de Dieu." Alors la foi a un - un canal dans lequel elle peut se mouvoir; si elle ne l'a pas, alors vous avez une foi mentale et intellectuelle, mais pas une foi authentique venant de Dieu. Cette foi intellectuelle ne vous amènera nulle part. Elle vous rendra peut-être émotif, mais elle ne vous procurera pas la guérison que vous attendez.

[70] Ainsi, Job s'examina et vit, avec la foi véritable que Dieu lui avait donnée, qu'il était juste et qu'il avait fait tout ce que Dieu lui avait demandé de faire. Maintenant, avant que l'on prie pour nous, pour nos maladies, je me demande si nous avons fait tout ce que Dieu nous demande de faire. Avons-nous suivi chaque iota de l'Ecriture? Lui avons-nous donné nos cœurs et nos vies pour Le servir? Pour quelle raison voulez-vous être guéri? C'est la raison pour laquelle vous ne pouvez pas avoir assez de foi, voyez-vous, parce que vous n'avez peut-être pas fait cela envers Dieu avec sincérité et du fond du cœur. C'est ce que fit Ezéchias : Il donna la raison à Dieu, c'était qu'il voulait mettre son - son royaume en ordre. Et Dieu lui envoya encore Son prophète, lui disant qu'il serait guéri, voyez-vous. Vous devez premièrement avoir mis ces choses en ordre.

[71] Ainsi, aussitôt que vous arrivez à ce point-là et que vous savez que cela vous a été révélé par la Parole de Dieu, par révélation - par la Parole - ce que Dieu vous demande de faire, alors vous avez la foi, une foi véritable.

[72] Bon, de même pour Abraham, lorsqu'il eut 99 ans (je crois que c'est dans Genèse 17), Dieu apparut à ce vieil homme de 99 ans (alors qu'il avait près de 100 ans), et qui avait attendu pendant toutes ces années l'accomplissement de la promesse. Il lui apparut dans le Nom de El-Shaddai, "Celui qui porte des seins". Quel encouragement c'était, pourtant la promesse n'était pas encore accomplie. Mais, "Abraham, je suis le Dieu Tout-Puissant, El-Shaddai, "Celui qui donne la force, le Dieu qui porte des seins"."

[73] Comme je vous l'ai déjà dit, un petit bébé qui est agité, malade et qui crie, il repose sur la poitrine de sa mère. Et en prenant le sein, il reçoit d'elle de la force, parce qu'il est satisfait pendant qu'il tète le sein, parce que le seul accès qu'il a et qu'il connaît est le sein de sa mère. Il ne connaît pas de dose de médicament. Vous pouvez lui donner une dose de médicament, il protestera et criera. Faites-lui une piqûre dans le bras et il se conduira de même. Mais le seul accès qui peut le satisfaire est le sein de sa mère.

[74] Et Il dit : "Abraham, tu es vieux, ta force est partie, tes bras sont fatigués, tu n'as plus de virilité, mais Je suis ta Mère. Prends simplement Ma promesse et sois content pendant que tu attends. Repose-toi!"

[75] C'est ainsi pour chaque croyant. Peu importe la gravité du cancer dont vous êtes atteint, combien de temps vous êtes resté assis dans une chaise roulante, et toutes ces choses... Si seulement vous pouviez saisir cette révélation venant de Dieu... Ensuite soyez content, sachant que cela va arriver, parce que la foi attend avec patience la promesse. Voyez-vous?

[76] Job savait qu'il était juste. Nous voyons ici dans les Ecritures qu'il y avait... Ces hommes vinrent vers lui (ces membres d'église). Tout ce qui, une fois, lui était cher se retourna contre lui et essaya de l'accuser d'être un pécheur dans le secret, parce que toutes ces choses lui arrivaient. Vous entendez des gens, même aujourd'hui, dire : "Je vous l'ai dit. Regardez-le! Voyez-vous ce...?" Cela n'est pas entièrement la vérité. Quelquefois, c'est Dieu qui met Son peuple à l'épreuve. Dans ce cas, c'était Dieu qui mettait Job à l'épreuve, le meilleur homme qu'Il y avait sur la terre en ce temps-là. Il le soutenait alors, parce qu'Il savait que Job était un prophète qui avait reçu une vision de Dieu, et qu'il avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire et il ... Dieu devait tenir Sa promesse envers lui.

[77] Oh! Tous les chrétiens doivent être comme cela. Lorsque le dernier combat de notre vie arrive et que le râle de la mort se fait entendre dans notre gorge, nous devons toujours tenir ferme et nous souvenir que Dieu a dit : "Je vous relèverai au dernier jour." Voyez-vous? Nous devons garder cela - cela, notre témoignage, notre place en Christ, notre position, rester ce que nous sommes, sachant que nous avons gardé chaque Parole de Son commandement. "Bénis sont ceux qui gardent tous Ses commandements, afin qu'ils puissent avoir le droit d'entrer." Voyez-vous? Et peu importe ce que quelqu'un d'autre a dit, lorsque nous savons que nous avons gardé chaque commandement écrit dans la Bible, que Dieu nous a fait... nous a dit de faire avec révérence, amour et respect au Créateur qui a écrit la Bible.

[78] Nous disons : "C'est l'homme qui L'a écrite."

[79] "Ce sont des hommes poussés par le Saint-Esprit qui ont écrit." Voyez-vous? Voyez-vous? Dieu L'a écrite par l'homme. C'est comme un prophète qui prononce Sa Parole; ce n'est pas la parole du prophète, c'est la Parole de Dieu, voyez-vous, au travers du prophète. C'est la raison pour laquelle cela doit arriver, si c'est effectivement la Vérité.

[80] Maintenant, considérons ce grand homme. Souvenez-vous que Job n'avait pas de Bible à lire en son temps. Non! Il marchait seulement par inspiration. Il était un prophète à qui la Parole du Seigneur venait. Il avait - il devait seulement être inspiré parce qu'il connaissait sa position, qui était celle d'un prophète de Dieu. La seule chose qui devait arriver, c'était que l'inspiration le frappe. Alors, il savait que ce qu'il disait arriverait, parce que c'était par inspiration.

[81] C'est ce qu'est l'Eglise, si Elle est en ordre (mise en ordre) seulement, elle ... la mécanique est prête, elle a seulement besoin de la dynamique. Ce soir, si nous préparons la mécanique, faisant en sorte que nos cœurs soient justes, les choses que nous pouvons faire, obéir à chaque Parole, Lui obéir dans le baptême, Lui obéir dans chaque ordre qu'Il nous a donné et apprêtant la mécanique, nous tenant là, alors nous sommes prêts pour que la dynamique descende, et Dieu seul peut faire cela. Il s'agit de placer dans votre cœur cette foi qui dit : "Maintenant, je suis guéri." Quelles que soient les circonstances, cela ne fait aucune différence, de toute façon vous êtes guéri, parce que c'est la foi, par la foi vous êtes guéri.

[82] Il avait avec Dieu, un canal de communication qu'il avait reçu par inspiration. Il avait un moyen de sortir de lui-même et de laisser Dieu entrer. Il savait qu'il était justifié. C'était un don, c'était un don pour les gens; pas pour Job, mais pour les gens. C'est ce que sont tous les dons divins, ils sont pour servir le peuple de Dieu. Tout le monde n'est pas ordonné pour être un prophète. Vous n'êtes pas tous... n'êtes pas ordonnés pour prier pour les malades. Tous ne sont pas ordonnés pour être pasteurs, etc. Mais c'est un canal que Dieu a ouvert pour eux. Et même, comme nous l'avions ce matin dans la leçon, qu'il... Il n'appartient à aucun homme de dévier dans le canal d'un autre homme, peu importe combien il était inspiré, combien cela semblait bien ... Combien étaient à la réunion ce matin? Faites voir votre main. Voyez-vous? Vous voyez, vous ne le pouvez pas.

[83] Il y avait David qui était aussi inspiré que possible, et tous les gens criaient et glorifiaient Dieu pour une raison qui semblait parfaitement conforme à l'Ecriture, mais il n'était pas la personne indiquée. Cette inspiration aurait dû venir à Nathan, pas à David. Voyez-vous, il ne consulta même pas Nathan. Voyez-vous ce qui arriva? Voyez-vous, nous avons... Dieu a dit qu'Il ne fait rien avant de l'avoir révélé à Ses serviteurs les prophètes.

[84] Job était ce prophète dans ce temps-là. La seule chose que Dieu fit à Job, c'est qu'après lui avoir donné la sagesse, Sa Parole et l'inspiration, celui-ci ne pouvait plus recevoir d'inspiration. Mais il en connaissait toute la mécanique (il avait offert l'holocauste, il avait fait tout ce qu'il savait être juste); cependant, il ne pouvait recevoir une parole de Dieu. Néanmoins, le diable ne put l'ébranler! Vous y êtes.

[85] Maintenant, vous restez là lorsqu'on a prié pour vous. Vous n'avez pas besoin de passer de nouveau dans une ligne ou d'aller quelque part pour que quelqu'un d'autre prie pour vous. Lorsque vous savez que vous avez fait exactement ce que Dieu vous a dit de faire (voyez-vous?), alors attendez que ce canal d'inspiration s'ouvre en vous et alors : "MAINTENANT, je suis guéri!" Lorsque cela descend là, c'est alors terminé. Oh! vous n'avez pas besoin de ligne de prière, ni d'autre chose, c'est terminé! Cela vous a été révélé! Voyez-vous?

[86] Ce fut ainsi pour le vieux prophète. A la venue du Seigneur Jésus, nous voyons qu'il lui fut révélé (à ce vieux sage) qu'il ne mourrait point avant d'avoir vu le Christ du Seigneur. Il croyait cela et il L'attendait. Et les gens pensaient qu'il était fou, que le vieil homme avait perdu la raison. Mais il le croyait toujours! Rien ne pouvait l'ébranler; il savait que Dieu le lui avait révélé, car la Bible dit que Cela lui fut révélé par le Saint-Esprit.

[87] Siméon vint dans le Temple à cette minute-là; il alla là-bas et se mit à louer Dieu et dit : "Laisse Ton serviteur s'en aller en paix." Lorsqu'il prit le bébé, il dit : "Mes yeux ont vu Ton salut." Voyez-vous, il savait qu'il allait Le voir. Peu importe combien de bébés il devrait visiter chaque jour, il savait que Dieu lui avait révélé qu'il allait voir le Christ avant de mourir. Siméon croyait cela.

[88] Maintenant, lorsque cela vous est révélé et que vous-même avez reçu la promesse de Dieu, l'inspiration (vous reconnaissant un chrétien), que cela vous a frappé, vous n'avez même pas besoin de ligne de prière. La chose... La seule chose dont vous avez besoin, c'est d'un cœur ouvert - lorsque toute la mécanique est prête - et d'y laisser descendre l'inspiration; alors il n'y a rien qui puisse vous faire changer d'avis; vous l'avez. En dehors de cela, ça ne vous fera aucun bien.

[89] Maintenant remarquez que Job avait besoin d'un canal d'inspiration, il l'avait ouvert. Il avait un canal pour communiquer avec Dieu par Son inspiration. Il avait un moyen de se mettre de côté et de laisser la Parole de Dieu entrer. Remarquez comment ils - comment ils venaient de l'est et de l'ouest pour le consulter; les gens le recherchaient parce qu'ils savaient que ce que Job disait était la Vérité. Ils savaient que cet homme disait la Vérité, parce que ce qu'il prophétisait arrivait! Ainsi, les gens venaient de l'est et de l'ouest.

[90] Il dit que lorsqu'il allait sur les places, les jeunes princes venus de l'est se prosternaient devant lui, simplement pour entendre une parole de consolation de sa part, à cause de sa grande et extraordinaire sagesse, et parce qu'ils savaient que cet homme était honnête. Il ne voulait pas se vanter, il n'avait pas de hache à aiguiser, pas de ficelles à tirer, il était simplement un honnête prophète de Dieu. Ils avaient confiance en lui et tout le monde venait de l'est et de l'ouest simplement pour parler avec lui un moment. On parle de lui ici dans la Bible. Mais, voyez-vous, dans le test de l'épreuve, il lui manqua l'inspiration qui lui aurait permis de savoir tout ce que cela signifiait pour lui. Dieu laissa cela arriver, sans le lui dire.

[91] Alors, un jour, nous découvrons qu'en cela, que c'est le temps que... tout le monde... Aussi longtemps que vous pouvez aider les gens, c'est en ordre. Mais lorsqu'ils ne sont plus d'accord avec vous, c'est là que les ennuis commencent. Mais lui seul savait qu'il était juste; sa pulsation de foi, en entendant la Parole de Dieu lui parler, était la confirmation que c'était là la vérité. Oui, monsieur. Il connaissait la Voix de Dieu. Personne ne pouvait le berner sur Cela, car il Le connaissait. Il... Mais lorsque vous... quelque chose vous est révélé et que cela est peut-être contraire à ce que les gens pensent... je parle maintenant de ce qui concerne les prophètes. Une fois que Dieu révèle quelque chose qui... S'il y a un secret venant de Dieu qui doit être connu des gens, cela ne viendra jamais par un séminaire, cela ne viendra jamais par un groupe de gens, ce ne fut jamais ainsi. Cela est toujours venu et viendra toujours par un individu, un prophète. Amos 3:7 dit : "Le Seigneur ne fait rien sans l'avoir révélé premièrement à Ses prophètes."

[92] Et maintenant, Job connaissait une situation malheureuse, et il ne pouvait en recevoir la révélation, et cela l'inquiétait, et cela... Lorsque vous arrivez dans ce genre de pétrin, c'est à ce moment-là que l'ennemi entre dans presque chaque ami que vous avez. Et ils commencèrent à l'accuser. Oh! cela doit avoir été une chose terrible pour lui de savoir que ses amis l'accusaient! Satan alla se joindre à eux. C'est là que Satan entre et dit : "Laisse-moi l'avoir et je le ferai te maudire... Je le ferai nier son Message. Je le ferai Te maudire. Je lui ferai faire volte-face et dire que c'était entièrement faux." Alors il l'éprouva avec tout ce qu'il pouvait, même par tous les grands hommes et les amis qu'il avait. Mais Job resta catégorique, car il savait qu'il avait entendu la Voix de Dieu.

[93] Ô Dieu, aide-moi, pour que je puisse apporter demain soir ce message sur "Les ailes d'une Colombe". Voyez-vous, j'entendis la Voix de Dieu qui disait quelque chose et cela va arriver ainsi. De même que ces autres choses sont arrivées, celle-ci va arriver.

[94] Maintenant Job savait que cela allait arriver. Il savait que Dieu lui avait dit qu'il était juste. Mais ils firent de lui un pécheur; ainsi, il attendit alors l'inspiration. Satan entra dans tous les - les gens, et il vint tout autour de... Ses soi-disant consolateurs se mirent à l'accuser, mais cela ne l'ébranla pas du tout. Mais quand la Parole de Dieu devint confirmation pour lui... Il avait entendu Dieu de ses oreilles, mais un jour qu'il se trouvait à son point le plus bas... Pendant qu'il était assis là et que chacun l'accusait, même sa femme lui disait qu'il était dans l'erreur... il grattait ses ulcères. Et Elihu vint et le reprit pour être orgueilleux, sur la façon dont il accusait Dieu, et tout.

[95] A ce moment-là l'inspiration le frappa: les éclairs commencèrent à briller, le tonnerre se mit à gronder, et c'est alors que l'inspiration frappa le prophète. Il se leva et dit : "Je sais que mon Rédempteur est vivant et que, au dernier jour, Il sera debout sur la terre; et après ma peau, ceci sera détruit, et de ma chair je verrai Dieu, que je verrai, pour moi-même..."

[96] Il vit... Ils avaient parlé au sujet des arbres, de la vie botanique et comment elle meurt et vit de nouveau; de l'eau qui la ranime, de son odeur, des résultats que produit l'eau qui est versée sur un arbre ou sur une semence qui tombe en terre. Il dit : "Mais si un homme se couche et rend l'esprit, ses enfants viennent lui rendre les derniers hommages et il ne le sait pas. Oh, si tu voulais me cacher dans le séjour des morts (Job 14), ... jusqu'à ce que ta colère fût passée." Il dit : "Si un homme meurt, revivra-t-il? Tous les jours de ma détresse, j'attendrai jusqu'à ce que mon état vint à changer. Tu appellerais et moi je répondrais; tu m'as posé des limites que je ne dois pas dépasser", etc. Il savait toutes ces choses. Il observa comment un arbre vivait, mais qu'arrivait-il à un homme lorsqu'il mourrait? Il ne se relevait pas. Ainsi Dieu lui montrait ce Rédempteur.

[97] Il voulait voir s'il y avait quelqu'un qui pouvait intercéder pour lui. Il avait intercédé pour beaucoup de gens, mais maintenant y avait-il quelqu'un qui pût parler à sa place? Existait-il quelqu'un qui eût compassion de Job ou d'un homme pécheur, et qui eût établi un contact avec ce Dieu saint? Pourrait-il aller frapper à la porte de Sa maison? Ouvrirait-Il la porte et lui parlerait-Il un moment?

[98] Mais lorsque l'inspiration entra dans son cœur, alors il put voir Dieu. Les éclairs brillèrent, le tonnerre gronda. Et quand cela arriva, il se tint sur ses pieds et il dit : "Je sais que mon Rédempteur est vivant, mon rédempteur, et que, le dernier, Il sera debout sur la terre." Voyez-vous, il commença à voir la réaction de Dieu à sa foi.

[99] Maintenant, nous nous demandons si nous pourrions voir Dieu. Y a-t-il un moyen pour que nous puissions Le voir? C'était la seule façon que Dieu avait pour éprouver Job. Il dit : "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant je T'ai vu. Mais, maintenant, mon œil T'a vu. La vision de l'invisible était devenue claire. Il vit les nuages s'amonceler et il entendit l'éclair briller ou plutôt le vit, et perçut le grondement du tonnerre, peut-être dans un jour clair, et il vit que Dieu était dans ce nuage et dans cet éclair. Il pouvait voir Dieu avec son œil naturel, voyez-vous, parce que l'invisible était rendu visible. La vision visible pour les autres était alors confirmée, claire pour l'œil naturel.

[100] C'est pareil à la foi avec les œuvres, comme nous en avons parlé hier soir. Abraham, pas... n'avait pas de Bible à lire non plus, mais il était un prophète; sa vision et sa foi... Et cela semblait faux pour les autres, qu'il pense de cette manière, qu'il pense qu'ils allaient avoir un bébé. Mais ils eurent effectivement le bébé, parce que sa vision du bébé était ce dont il parlait : "Je vais l'avoir! Je vais l'avoir!" Mais lorsque le bébé vint au monde, alors les autres purent voir avec leurs yeux ce qu'il avait vu dans une vision. Et quand vous agissez en fonction de ce que vous croyez dans votre cœur, alors les gens connaissent Dieu et savent ce qui vous arrive, par la manière dont vous agissez. C'est ainsi que vous voyez Dieu avec l'œil. Mais pour lui, bien qu'il eût fait ce qui était bien, tout ce qu'il avait fait pour les autres, il avait besoin de quelqu'un pour intercéder pour lui. Lorsque la naissance du bébé arriva, celle d'Isaac, la - l'inspiration qui l'avait conduit à ceci, avait confirmé sa vision, afin que les gens puissent voir que ce qu'il avait dans une vision était effectivement la vérité.

[101] Quelquefois ces grandes pulsations de foi viennent en période de crise. C'est généralement la crise qui nous conduit à cela. C'était une crise qui conduisit Job à ceci, car il était à la fin de sa vie. Ses enfants étaient morts; ses chameaux et tous ses biens avaient disparu et étaient détruits. Dans sa propre vie, il était couvert d'ulcères du sommet de la tête à la plante des pieds. C'était une crise et cela le serait de près, mais c'est là que l'inspiration le frappa.

[102] Oh! vous, homme et femmes, ce soir, si vous pouviez regarder autour de vous et voir combien nous sommes proches de la venue du Seigneur! Vous qui avez repoussé le baptême du Saint-Esprit, vous vous êtes peut-être fiés à une sensation ou à quelque chose que vous avez fait et que Satan peut imiter, et ainsi vous ne pouvez pas avoir le véritable Esprit en vous pour aller jusqu'au bout dans les promesses de Dieu. Comment un homme qui prétend avoir le Saint-Esprit, (comment) peut-il nier une Parole de cette Bible, disant qu'elle n'est pas juste? Vous ne pouvez pas le faire.

[103] Peu importe combien vous êtes religieux, à combien d'églises vous appartenez, sur combien de livres se trouve votre nom, si cet authentique Saint-Esprit est en vous (ce qui est cette Parole manifestée), vous verrez le Message et l'heure, parce que c'est le Saint-Esprit qui fait cela. Mais il doit y avoir quelque chose qui allume cela, l'inspiration vous frappe. Et s'il y a... Si vous versez de l'eau sur le sol, sur le sol, sur le sol, et qu'il n'y ait pas là de semence pour la recevoir, comment cela peut-il produire quelque chose? Il n'y a rien là qui puisse croître. Cela veut dire que seuls les Elus verront cela.

[104] Les Elus de Dieu virent cela au temps de Noé, au temps de Moïse, au temps de Jésus, au temps des apôtres, au temps de Luther, au temps de Wesley, au temps des Pentecôtistes, parce que c'était la semence qui était sur la terre lorsque cette inspiration fut déversée. Maintenant, pendant que l'inspiration est répandue pour rassembler l'Epouse, ce sont seulement ceux qui sont élus qui verront cela. Jésus a dit : "Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents et de ce que tu les as révélées aux enfants, qui sont disposés à apprendre." L'inspiration doit frapper cela.

[105] Lorsque l'inspiration le frappa, cela fit l'affaire. Il L'avait alors! Maintenant, nous voyons que le temps de crise vient lorsque la pression est là. Et regardez autour de vous aujourd'hui, regardez à la condition dans laquelle nous vivons. Ne vivons-nous pas dans une Sodome et une Gomorrhe modernes? Le monde n'est-il pas revenu à cela? Ce fut un monde de gentils qui fut alors détruit par le feu. Jésus n'a-t-Il pas dit dans Saint Luc, au chapitre 17, versets 28, 29 et 30 : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même aux jours du Fils de l'homme, lorsque le Fils de l'homme sera révélé."? Que veut dire "révélé"? C'est faire connaître un secret, une révélation; c'est révéler ou faire connaître un secret.

[106] Ces choses qui sont restées cachées pendant tous les âges de l'Eglise sont maintenant révélées, portées à la connaissance. Maintenant nous pourrions dire que si Dieu n'appuyait pas cela, ce serait faux. Voyez-vous, Dieu n'a besoin de personne pour interpréter Sa Parole, Il est Son propre interprète. Il a dit : "Une vierge concevra", et elle le fit. Il a dit : "Que la lumière soit", et elle fut. Nous ne vivons pas dans l'âge de Luther, dans l'âge de Wesley, dans l'âge pentecôtiste. L'âge pentecôtiste était seulement une restauration des dons qui revenaient dans l'église, mais nous vivons maintenant dans le temps du soir, nous vivons dans un temps où l'Epouse est appelée.

[107] De même que c'était dur pour les catholiques de voir Luther, et pour les luthériens de voir Wesley, et pour les pentecô... les wesleyens de voir l'âge pentecôtiste, de même il est difficile pour les pentecôtistes de voir cet âge. Cela a toujours été ainsi, parce que c'est déversé sur la Semence Elue et sur elle seulement. C'est ce que la Bible enseigne. Ils ne peuvent pas voir cela. Même Jésus pria pour eux et dit : "Ils sont aveugles et ne le savent pas." L'Apocalypse nous dit, dans cet âge de Laodicée, que lorsqu'Il fut mis hors de l'église, ils étaient "nus, pauvres, misérables, aveugles, et qu'ils ne le savaient pas!" C'est ce qui arrive, mais ils ne peuvent pas le voir, ils ne peuvent pas le comprendre. Ils sont si enfoncés dans leurs traditions!

[108] Mais souvenez-vous de la Parole de Dieu annoncée par la bouche de Jésus-Christ, le Dieu Lui-même qui appela la création à l'existence; Il était Celui qui, avant la fondation du monde, prononça ces paroles : "Que cela soit", et cela fut. Car Il dit : "Il était dans le monde et le monde fut fait par Lui et le monde ne L'a pas connu. Mais à tous ceux qui L'ont connu, Il donna le pouvoir de devenir des fils de Dieu." Le Créateur, le Créateur Lui-même, lorsqu'Il ressuscita Lazare des morts, dit : "Ne soyez pas étonnés, car l'heure vient où tous ceux qui sont dans la tombe entendront la Voix du Fils de l'homme et sortiront." Le Dieu même qui a dit : "Que la lumière soit", a dit : "La Voix du Fils de l'homme réveillera ceux qui sont dans la tombe." Cela doit arriver en son temps. Il parla et dit : "Qu'il y ait un mâle et une femelle", etc. Et tout ceci, des années et des centaines d'années avant que cela arrive.

[109] L'inspiration frappa le prophète Esaïe et il dit : "Car un enfant nous est né, un Fils nous est donné. On l'appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant, Père éternel." Des années passèrent, des mois, des jours, des semaines, des années passèrent, des centaines d'années passèrent. Huit cents ans plus tard, Emmanuel naquit d'une vierge! Pourquoi? Parce que cela avait été prononcé par la bouche d'un prophète oint de Dieu. Une Semence fut jetée, voyez-vous? "A cette heure capitale", dit-Il, "vous chercherez... vous Me demanderez une vision ou un signe."

[110] Il dit : "Je leur donnerai un signe, un signe éternel : Une vierge concevra; un signe éternel."

[111] Nous voyons que c'est généralement dans les heures de grande tension que l'Esprit de Dieu vient. Il laissa les jeunes Hébreux entrer dans la fournaise ardente avant que Lui fasse un geste. Mais quand Il agit, Il agit.

[112] Nous remarquons ici dans Luc, au - au chapitre 17 et le verset 30 qu'Il a dit que dans les derniers jours, le Fils de l'homme se révélerait, comme Il l'avait fait avant que Sodome et Gomorrhe... et que les mêmes conditions existeraient. Il parla au sujet de Moïse, au sujet de (je vous demande pardon) non pas au sujet de Moïse, mais au sujet de Noé, de ce que les gens mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants. Ensuite Il continue, en disant : "Ce qui arriva au temps de Lot arrivera de même aux jours où le Fils de l'homme sera révélé." Maintenant, observez : Le Fils de l'homme fut révélé au groupe d'Abraham sous la forme d'un homme, d'un prophète, dans une forme de chair humaine, un homme ordinaire, ayant des habits couverts de poussière, et Abraham L'appela Elohim.

[113] Jésus promet ici que dans les derniers jours le Fils de l'homme serait à nouveau révélé à ce même type de groupe, à la Semence royale d'Abraham, juste avant que le feu tombe. Souvenez-vous que l'Eglise n'a jamais reçu d'autre témoignage; Abraham et les autres n'en reçurent point; le fils promis qu'ils attendaient arriva juste après cela. Et l'Eglise attend le Fils promis qui viendra juste après les jours de ce ministère, Il sera révélé des cieux. Nous le voyons maintenant très clairement, cela doit être ainsi. Ce qui doit se produire, c'est comme une pulsation qui vient sur un homme, et que Dieu confirme, lui montrant que c'est bien ce qui doit arriver et que vous allez...

[114] C'est comme ce que fit Moïse,... Il ne voulait pas délivrer les enfants d'Israël, mais Dieu lui parla dans un buisson ardent. Il ne voulait pas y aller, mais il dut y aller. Moïse avait entendu dire qu'Il était le Grand Jéhovah, mais il put alors Le voir, quand Il se fit connaître sous la forme d'une Colonne de Feu. "J'ai entendu parler de Toi, mais maintenant je Te vois." Dans quoi L'a-t-il vu? Dans Sa Parole manifestée.

[115] Dieu dit à Abraham que son peuple séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans, mais qu'Il les en ferait sortir par Sa main puissante.

[116] Remarquez que ce buisson ardent confirma ce que le prophète Abraham avait prédit. Moïse dit : "J'ai entendu parler de cela, mais maintenant je le vois!"

[117] Maintenant, nous avons entendu que, dans les derniers jours, le Fils de l'homme viendrait au milieu de Son peuple et se révélerait au peuple de la même manière qu'Il le fit au... juste avant la destruction de Sodome. Le Fils de l'homme! Que fit-Il? Il discerna les pensées secrètes qui étaient dans le cœur de Sarah. Il donna aussi la promesse à Abraham. Abraham avait entendu la Voix de Dieu; il pouvait L'avoir vu de différentes manières (je ne sais pas comment Il lui parlait, peut-être par des songes ou par des prophéties), mais cette fois, il Le vit. "J'ai entendu parler de Toi, maintenant je Te vois."

[118] L'église a entendu parler de Dieu, ils ont lu à propos de Lui, ce qu'Il a fait et les promesses qu'Il a faites, mais maintenant nous Le voyons de nos yeux (la même chose que Job) : "J'ai entendu parler de Toi, mais maintenant je Te vois." Oh! la la! Quelle différence!

[119] Moïse cria pendant cette épreuve. Et nous voyons, dans Exode au 14e chapitre, du 13e au 16e versets, qu'au moment où Moïse eut cette grande tension là-bas avec les enfants d'Israël, l'inspiration le frappa et il prononça des paroles qu'il ne réalisait pas lui-même. Voyez-vous? "Restez en place et regardez la délivrance que Dieu va vous accorder." Dieu ne lui avait encore jamais parlé. Voyez-vous, l'inspiration le frappa.

[120] Ils dirent : "Pourquoi nous as-tu conduits ici? Nous aurions dû mourir en Egypte. Etait-ce parce qu'il n'y avait pas de sépulcres là-bas que tu nous as amenés ici pour nous y laisser mourir? N'y avait-il pas des sépulcres là-bas, sans qu'il fût besoin de nous mener mourir au désert? Nous aurions pu vivre en paix là-bas comme esclaves jusqu'à la mort. Mais tu nous as conduits ici."

[121] Moïse, étant prophète, sachant qu'il avait accès à Dieu, fut inspiré et dit : "Restez en place et vous verrez la délivrance de Dieu, car ces Egyptiens que vous voyez aujourd'hui, vous ne les verrez plus jamais." Comment savait-il que cela allait arriver? Comment le savait-il? Il ne savait pas ce qu'il disait.

[122] Mais dans son œuvre de médiateur, il prononça ces paroles. Dieu lui dit comment le faire : "Moïse, ne crie pas à Moi, mais prends ton bâton dans la main, étends-le sur la mer et dis aux enfants d'Israël de marcher!" Amen!

[123] L'inspiration! C'est ainsi qu'elle vous frappe si vous êtes malade. C'est ainsi qu'elle vous frappe si vous êtes affligés. Quelque chose vous est révélé, et quand vous voyez que cela a été révélé, vous dites : "Je suis guéri!"

[124] Ensuite Dieu vous dit ce qu'il faut faire : "Lève-toi et commence à marcher." Amen! Alors c'est terminé, lorsque vous pouvez le faire ainsi. C'est ainsi que Dieu le fait, alors vous voyez Dieu manifesté au travers de vous.

[125] C'était Dieu qui lui dit de le faire. Alors tous ceux qui étaient présents, tous ceux d'Israël qui étaient présents virent l'inspiration qui frappa Moïse. Ils virent de leurs propres yeux Dieu fendre cette eau d'un côté à l'autre. Et cette Colonne de Feu les conduisit à travers la - la mer. Ils entendirent parler de Dieu, alors ils virent Dieu.

[126] Josué était dans une heure de crise lorsque les armées se regroupèrent au coucher du soleil. Josué était un prophète et il savait que si ces armées avaient une chance de se regrouper et de venir contre lui, il perdrait davantage d'hommes. Ainsi, dans cette heure de crise, alors que quelque chose devait être fait... il n'y avait qu'une chose à faire; s'il pouvait continuer à les poursuivre, il les mettrait en déroute, chacun d'eux. Mais il n'y avait pas assez de lumière pour le faire. Ainsi Josué se tint debout, leva les mains et dit: "Soleil, arrête-toi! Et toi, lune, sur la vallée d'Ajalon, jusqu'à ce que j'aie terminé cette bataille." Et le soleil s'arrêta. Ils entendirent Josué parler, et ensuite ils virent Dieu en action de leurs propres yeux. C'est vrai!

[127] Voyez-vous... Bien sûr, c'était un paradoxe de voir ainsi la chose arriver alors qu'elle semblait impossible. C'est vrai. "Le soleil s'arrêta", dit la Bible. Je ne sais pas ce que vous pensez, vous qui croyez que la terre est ronde. Mais pourtant "le soleil s'arrêta." Peut-être que Josué n'essaya même pas de comprendre comment il allait le faire, comment Dieu allait le faire; il dit seulement : "Soleil, arrête-toi!" Il dit cela, ne sachant peut-être pas ce qu'il disait, parce que c'est Dieu qui le lui dictait et qui l'accomplissait ensuite.

[128] C'est pareil à Marc 11:23 : "Si vous dites à cette montagne : ôte-toi de là, et si vous ne doutez pas dans votre cœur, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s'accomplir." Mais vous ne pouvez pas rester là à fouiller dans votre pensée pour le dire. Vous devez être inspiré pour le dire. Amen!

[129] Excusez cette parenthèse, mais ce jour-là, alors que je me trouvais dans les bois (et Dieu est mon Juge et je pourrais tomber mort à cette chaire), et que cette Ecriture avait été tout le temps une énigme pour moi... alors que je me trouvais dans les bois ce matin-là et que je réfléchissais là-dessus, cette Voix me parla et dit : "Cette Ecriture, comme toutes les Ecritures, est vraie."

[130] Je pensai : "Eh bien, comment cela se peut-il?"

[131] Il dit : "Tu es..." Je dis... Il dit : "Parle et ce sera ainsi. Ne doute pas d'Elle."

[132] Je parlais à quelqu'un; je me trouvais tout au fond des bois. Il n'y avait pas d'écureuils; j'étais resté là pendant trois jours, et pas d'écureuils. J'étais assis dans un buisson de sycomore. Les écureuils ne viennent même pas... Tous ceux qui chassent les écureuils savent que ceux-ci ne se tiennent pas sur un sycomore. J'étais assis là; le vent soufflait très fort, il était environ dix heures du matin, et je réfléchissais de nouveau.

[133] Elle dit : "Tu es en train de chasser et tu as besoin d'écureuils, comme Abraham avait besoin d'un bélier."

[134] Je pensai : "Elle m'a toujours dit la vérité, mais ceci paraît bizarre." Je me levai de là où j'étais et me mis à regarder autour de moi : "Où est cette Personne qui me parlait?" Je ne voyais rien; il n'y avait que le vent qui soufflait très fort. Je me suis demandé : "Me suis-je endormi et ai-je rêvé?" Non, je ne dormais pas. J'étais appuyé là contre l'arbre et j'observais; j'étais censé retrouver frère Wood et frère Sothmann quelques minutes plus tard, vers les dix heures du matin. Les fermiers étaient tous là-bas qui travaillaient et ramassaient leur maïs."

[135] Et je L'entendis de nouveau dire : "Tu es en train de chasser et tu as besoin de gibier. De combien as-tu besoin?"

[136] Je pensai : "Pour ne pas exagérer, je vais seulement en demander trois, trois écureuils. Je désire trois jeunes écureuils roux. Je désire cela."

[137] Il dit : "Alors, dis-le!"

[138] Et je dis : "Je désire attraper trois jeunes écureuils roux."

[139] Il dit : "De quel côté viendront-ils?"

[140] "Eh bien, pensai-je, je suis allé si loin, voici ici Quelque chose qui me parle ici." Exactement comme vous m'entendez-vous parler. Et Dieu dans le Ciel, j'ai cette Bible sur mon cœur, sait que c'est vrai. Et Il... Et je dis : "Eh bien..." Je choisis un endroit ridicule, c'était une vieille branche sèche qui pendait là-bas, à environ 50 mètres de l'endroit où se trouvait mon fusil.

[141] Je dis : "Le premier sera là", et il y était!

[142] Je me suis frotté les yeux et j'ai regardé en arrière (j'ai tourné la tête), et je me suis dit : "Je ne veux pas tirer sur une vision." Ainsi, j'ai regardé de nouveau et l'écureuil était là. Je mis une cartouche dans mon fusil, et je visai et je pus voir l'œil noir de ce jeune écureuil roux. Je pensai : "Je - je... peut-être que je suis en train de dormir et que je - je me réveillerai dans quelques minutes. Je suis en train de rêver de cela." Bien, je pointai et tirai l'écureuil et il tomba de la branche. Je pensai : "Eh bien, je ne sais pas." Je pensai : "Eh bien, devrais-je aller là-bas le chercher?" Et - et je m'y suis rendu et il se trouvait là. Je le ramassai et du sang sortait de lui. Une vision ne saigne pas, vous savez. Ainsi, je le ramassai, c'était bien un écureuil. J'étais comme entièrement paralysé.

[143] Je regardai autour de moi et je dis : "Ô Dieu, c'était Toi!" Je dis : "Merci pour ceci. Maintenant, je vais m'en aller et..."

[144] Il dit : "Mais tu as dit... Doutes-tu de ce que tu as dit? Tu as dit que tu en attraperais trois. Maintenant, d'où viendra le prochain?"

[145] Je pensai : "Eh bien, si je suis en train de rêver, je vais continuer."

[146] Ainsi, je - je dis... Je choisis là un vieux bout d'arbre qui était couvert de ce lierre vénéneux. On ne voit jamais d'écureuils là-dedans. Ainsi je dis : "Le prochain sortira de ce lierre vénéneux." Et là apparut ce jeune écureuil roux, qui me regardait. Je posai mon fusil et me frottai les yeux. Je me retournai et je pensai... Il était là et il tourna la tête de côté. Je tirai l'écureuil, puis je me mis en marche pour aller à la maison.

[147] Mais Il dit : "Tu as dit trois! Doutes-tu de ce que tu as dit?"

[148] Je répondis : "Non, Seigneur, je ne doute pas de ce que j'ai dit, car Tu le confirmes." C'est une Ecriture qui me laissait perplexe : "Pas si Je dis, mais si vous dites." Pas si Jésus le disait, mais si vous le dites vous-même.

[149] Et je pensai : "D'une façon ou d'une autre, j'ai pénétré dans ce canal et je sais qu'Il est ici parce que je suis presque hors de moi-même." Je pensai : "J'ordonnerai que ceci soit, pour sûr, ridicule." Je dis : "Qu'un écureuil roux descende de cette colline, vienne dans cette direction, passe près de moi et aille s'asseoir sur cette branche, puis qu'il regarde vers ce fermier." Le voici qui descend la colline, passe là devant, s'assoit et regarde vers le fermier. Et je l'ai tiré.

[150] Satan me dit : "Tu sais quoi? Les bois en sont pleins maintenant." Je suis resté là jusqu'à midi et rien d'autre n'arriva. Cela montre que lorsque Dieu... Il est le Créateur même des cieux et de la terre!

[151] A l'écoute maintenant, à Jeffersonville, il y a une famille du nom de Wright. Frère Wood et moi, nous sommes allés les voir. Ils font le vin de la communion pour l'église. La jeune Edith était là dans la chambre; c'est une pauvre estropiée qui était malade toute sa vie. Nous nous sommes toujours attendus à Dieu pour qu'Il la guérisse. Sa sœur est veuve, son mari a été tué; son nom est Hattie, c'est une femme très humble. Et pendant que frère Banks et moi étions sortis pour aller lui chercher un lapin, elles avaient préparé un gros gâteau aux cerises, et elles me firent asseoir et manger.

[152] Nous étions tous assis autour de la table, et nous parlions de ceci, car c'était arrivé juste quelques jours avant. Alors que j'étais assis autour de la table, parlant de cela, tout à coup je dis : "Qu'aurait-il pu arriver?" Je dis : "Frère Wright, vous êtes un vieillard qui avez chassé l'écureuil toute votre vie. Frère Shelby, vous êtes un expert dans la chasse à l'écureuil. Frère Wood, vous l'êtes aussi. Je l'ai chassé depuis mon enfance. Avez-vous déjà vu un écureuil dans un sycomore et dans un bosquet de robinier?"

[153] "Non, monsieur."

[154] Je dis : "Ils n'y étaient simplement pas." Je dis : "Tout ce que je sais, c'est que c'est le même Dieu. Lorsqu'Abraham eut besoin d'un bélier, Il était Jéhovah-Jireh, Il pouvait pourvoir pour Lui-même." Je dis : "Je crois que c'est la même chose."

[155] Et la pauvre petite Hattie qui était assise là au fond dit : "Frère Branham, ce n'est rien d'autre que la vérité!"

[156] Elle dit la chose juste! Lorsqu'elle dit cela, le Saint-Esprit vint de nouveau dans ce canal, chacun d'entre eux le sentit. Je me levai et dis : "Sœur Hattie, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous avez dit le mot juste, comme le fit la femme syro-phénicienne. Le Saint-Esprit me parle maintenant et me dit de vous donner le désir de votre cœur." Je dis : "Maintenant, si je suis serviteur de Dieu, si c'est le cas, cela arrivera. Si je ne suis pas serviteur de Dieu, je suis alors un menteur et cela n'arrivera pas, je suis trompeur." Je dis : "Maintenant, essayez et voyez si oui ou non c'est l'Esprit de Dieu."

[157] Elle dit : "Frère Branham, (tout le monde pleurait) que vais-je demander?"

[158] Je lui dis : "Vous avez une sœur infirme qui est assise là."

[159] J'avais dans ma poche 20 dollars à lui donner qu'elle avait versés dans une donation. Cette femme n'a même pas un revenu de 200 dollars par an, sur cette vieille petite ferme, pour elle et ses deux garçons. Ses fils étaient devenus insolents, comme ils le sont à l'école, vous savez, et ils répondaient impertinemment à leur mère; ils avaient 15, 16 ans. Et, oh! ils étaient là et ils se moquaient de ce que je disais.

[160] Je dis : "Vous avez un père et une mère ici qui sont âgés. Vous n'avez pas d'argent. Demandez de l'argent, et vous verrez s'il n'apparaît pas devant vous. Demandez pour votre soeur, et voyez si elle ne se lève pas et marche." Je sus alors, comme Job, que vous ressentez quelque chose quand elle vous frappe. Je dis : "Je sais ! Je suis ici devant environ dix personnes." Je dis : "Si cela n'arrive pas, je suis alors un faux prophète."

[161] Elle dit : "Que vais-je demander?"

[162] Je lui dis : "C'est à vous de décider. Je ne peux pas décider pour vous."

[163] La petite dame regarda autour d'elle et tout à coup elle dit : "Frère Branham, le plus grand désir de mon cœur, c'est le salut de mes deux garçons."

[164] Je lui dis : "Je vous donne vos garçons dans le Nom de Jésus-Christ." Et ces garçons qui ricanaient, riaient et se moquaient, tombèrent sur les genoux de leur mère et livrèrent leur vie à Dieu et ils furent à ce moment-là même remplis du Saint-Esprit. A ce moment-là même.

[165] Pourquoi? C'est la Vérité! Dieu a l'autorité pour me tuer devant ces gens au travers du pays. Beaucoup d'entre vous ici et à Jeffersonville... Je peux entendre le Tabernacle faire retentir un "Amen!" parce qu'ils sont là-bas à l'écoute de ceci. Voyez-vous, parce que c'est la vérité! Qu'est-ce? C'est lorsque Dieu, par Sa grâce souveraine... cela arrive! En dehors de cela, cela n'arrivera pas.

[166] Dans ce moment crucial... Pensez aux hommes et aux gens que je connais. Dieu passa à côté de toutes les célébrités et tous les autres pour donner cela à une pauvre et humble petite femme qui peut à peine signer de son nom; Il savait ce qu'elle demanderait. C'était la chose la plus importante, car sa soeur est morte maintenant, sa mère et son père doivent mourir, l'argent aurait péri, mais l'âme de ses garçons est éternelle! Et c'était l'heure pour eux de saisir cela. Aussitôt que j'ai dit : "Je vous donne vos garçons dans le Nom de Jésus-Christ", ils tombèrent là sur les genoux de leur mère. Combien y en a-t-il ici qui savent que c'est la vérité? Voyez-vous, voilà. Oui. Pourquoi? L'inspiration!

[167] Maintenant : "J'ai entendu dire que Tu pouvais créer des écureuils; j'ai entendu dire que Tu pouvais créer un bélier; mais maintenant je Te vois de mes propres yeux!" La manifestation, la vision rendue visible. Lorsque Dieu promet quelque chose, c'est ce qu'Il fera.

[168] Remarquez, lorsque vous avez un besoin, peut-être comme Josué... Il avait un besoin; il n'a jamais pensé aux circonstances, il parla et c'était Dieu! Croyez-vous que le soleil s'arrêta? Oui, moi aussi. Comment l'a-t-il fait? N'essayez pas de vous le figurer, mais il le fit. Josué le fit et leva les mains; dans ce moment crucial, il avait accès à Dieu, et c'est ce qui arriva. C'était à propos. L'Esprit du Dieu vivant avait vu le besoin et Il poussa Josué à le dire. Le même Dieu vit le besoin d'Abraham. Le même Dieu vit la nécessité de confirmer cette Ecriture pour moi, montrant que cette Ecriture est aussi vraie! Le même Dieu vit le besoin qu'il y avait pour ces deux garçons prédestinés et c'est à ce moment-là qu'Il prouva cela et qu'Il confirma Sa Parole.

[169] Dans Saint Marc 14, nous voyons qu'il est parlé d'une femme qui croyait en Lui. Elle avait eu un besoin et elle vit qu'Il avait besoin qu'on Lui lave les pieds; elle avait seulement besoin d'être inspirée pour passer à l'action. Maintenant, écoutez attentivement comme... avant que nous terminions. Elle avait seulement besoin d'être inspirée pour passer à l'action, parce qu'elle avait déjà entendu parler de Lui. Elle avait entendu qu'Il avait pardonné les péchés d'une femme, d'une prostituée, et qu'Il avait dit : "Lequel d'entre vous est sans péché? Qu'il jette la première pierre." Elle avait entendu parler de Lui, mais maintenant elle Le voyait. Elle était inspirée pour Le servir. C'est la seule chose que vous devez être.

[170] Laissez le Saint-Esprit vous dire que vous êtes un pécheur! Laissez le Saint-Esprit vous dire que vous êtes dans l'erreur! Laissez le Saint-Esprit vous prouver par les Ecritures que vous êtes scripturairement dans l'erreur! Et ce que... Parce qu'Il va seulement opérer au travers d'un canal conforme à chaque Ecriture de Dieu, rien ne Le fera contourner cela. Si vous le faites, Il ne vous fera jamais de bien. Le Saint-Esprit peut vous l'inspirer, mais si l'âme n'est pas en ordre avec Dieu, comme nous l'avons vu pendant cette semaine, ce n'est de toute façon pas bon. Souvenez-vous que des faux oints apparaîtront dans les derniers jours; pas des faux Jésus, mais des faux Christ (oints), et ils séduiront même les Elus, si cela était possible.

[171] Remarquez qu'elle avait un service à Lui rendre. Elle avait entendu parler de Lui, maintenant elle Le voyait de ses propres yeux. Elle avait un service à rendre et elle n'avait rien pour le faire. Néanmoins elle s'empressa pour rendre ce service, et Dieu lui procura l'eau et les linges pour laver Ses pieds. Elle avait entendu parler d'un Dieu vivant, pendant toute sa vie, mais maintenant elle Le voyait de ses yeux. Elle savait que c'était Lui, et l'inspiration la frappa et lui dit : "Ceci est le Messager!" Il avait besoin d'un service (elle n'avait rien avec quoi Le servir), Ses pieds étaient sales. Mais néanmoins, elle s'empressa pour Lui rendre ce service, parce qu'elle était inspirée de le faire.

[172] Oh! membre d'église rétrograde, homme ou femme dénominationnel! ne pouvez-vous pas voir le besoin qu'a Jésus ce soir? Si l'inspiration pouvait seulement vous frapper, ceci est l'heure de le faire. Mais elle Le vit de ses yeux. Les autres qui étaient là se moquaient même de Lui. Ils ne croyaient pas Son Message. Franchement, l'hôte, le pasteur hôte, le vieux Simon, L'avait invité pour se moquer de Lui ensuite. Ils ne croyaient pas qu'Il était un prophète.

[173] Ainsi, alors qu'il semblait que le diable avait arrangé cela, Simon se dit en lui-même : "Si cet homme était un prophète, il saurait quel genre de femme est à Ses pieds, s'il était un prophète!" Voyez-vous, il ne lui était même pas révélé qui Il était. L'inspiration ne pouvait le frapper, parce qu'il n'y avait là rien à frapper. Mais l'inspiration la frappa, elle!

[174] Ses yeux avaient vu au-delà de la critique. Elle croyait qu'Il était la Parole des prophètes, voyez-vous! Elle savait qu'en Lui étaient confirmées toutes les Paroles des prophètes. Elle avait entendu dire qu'Il était sur la terre, mais maintenant elle Le voyait. Observez ce qu'elle fit. Elle vit la Parole faite chair, le Messie, Emmanuel. Lorsqu'elle donna libre cours à la pulsation de sa foi (la révélation de Qui Il était dans le temps dans lequel elle vivait, qu'Il était l'Agneau de Dieu pour des pécheurs comme elle), elle s'avança pour servir Ses besoins sans savoir comment elle le ferait.

[175] C'est ainsi que vient une authentique guérison, lorsqu'il vous est révélé qu'Il a été blessé pour vos péchés, brisé pour vos iniquités, et que c'est par Ses meurtrissures que vous êtes guéri. Lorsque vous recevez l'inspiration pour voir ici Sa Présence, dans Saint Marc 11... ou Saint Luc 17:30, qu'Il va se révéler dans les derniers jours parmi Son peuple, dans la chair humaine, comme Il le fit avant que Sodome... Lorsque vous voyez cela, alors quelque chose vous frappe!

[176] Il se peut que le docteur dise : "Le cancer est toujours là."

[177] Il se peut que le patient dise : "Je - je - je - je - je... je ne sais pas comment je vais marcher, mais je vais marcher de toute façon." Nous ne savons pas comment cela va arriver.

[178] Elle s'avança pour Le servir, parce que l'inspiration Le frappa - la frappa, lui montrant que c'était l'heure, que c'était le Messager, que c'était le Messie qui devait guérir, et elle le crut. Il avait besoin qu'on Lui rende un service, et elle s'avança sans que rien ne montre qu'elle pouvait le faire. Elle marcha simplement selon son inspiration. Observez! Dieu ouvrit les fontaines des glandes lacrymales de ses yeux. Les mêmes yeux qui avaient entendu... les oreilles qui avaient entendu parler de Lui, les yeux qui virent cela pleurèrent de joie. Il y eut ensuite cette longue chevelure donnée par Dieu, avec les larmes qui coulaient. Dieu lui procura des linges (ses cheveux), avec ses larmes. Elle servit Ses besoins, les besoins du Dieu vivant. Elle avait entendu parler de Lui, mais maintenant elle Le voyait, elle pouvait Lui rendre un service.

[179] Oh! pécheur! pourquoi ne fais-tu pas de même, alors que tu vois maintenant les besoins? Il a besoin de vous, de votre service! Maintenant, vous voyez Celui dont vous avez une fois entendu parler dans la Bible. Nous L'avons vu venir ici hier soir et nous avons vu ce qu'Il a fait. Nous Le voyons réunion après réunion et quelquefois nous restons froids et indifférents et nous disons : "Oui, je sais que l'Ecriture dit cela. Oh! je - je L'ai vu faire, voyez-vous." Nous n'avons pas d'enthousiasme, cela ne semble pas avoir d'effet sur nous. Il ne semble pas y avoir quelque chose; comme si vous versiez...

[180] Si vous prenez une allumette et que vous la frottiez, si l'allumette n'a pas de soufre juste à son extrémité, elle ne peut pas s'allumer. Vous pouvez gratter, gratter et gratter encore, mais si un produit chimique a neutralisé le soufre qui était là, elle ne va pas s'allumer; ainsi, il n'y aura pas de lumière. Mais si ce produit chimique, le soufre à frotter contre le métal... s'il est toujours là sur l'allumette lorsqu'on la frotte, elle s'allumera.

[181] Et lorsque vous voyez la véritable et authentique confirmation des Ecritures dans ce Message des derniers jours et que vous y voyez la présence de Jésus-Christ, après avoir entendu ce qu'Il avait fait déjà dans Sa vie, sachant que les Ecritures affirment qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et que juste avant que le monde dans sa condition sodomite soit brûlé par la colère de Dieu, vous voyez Jésus retourner parmi Son peuple, manifesté dans une chair humaine et faisant les mêmes choses qu'Il fit alors. Oh! cela devrait envoyer nos âmes dans la Gloire! Cela devrait nous faire quelque chose. Pourquoi? Parce que c'est ce qui est en train d'arriver.

[182] Vous avez entendu dans la Bible ce qu'Il fit et comment cette femme-là toucha Son vêtement. Il se retourna et lui dit ce qu'était son trouble, et sa foi la guérit. Maintenant, Il a promis qu'Il ferait de nouveau cette même chose, juste avant que le monde soit brûlé et que le monde soit dans une condition sodomite. Le Nouveau Testament, le Prophète, le Dieu-Prophète, le Prophète des prophètes, le Dieu de tous les prophètes, la plénitude de la Divinité corporellement, Dieu de... Dieu manifesté dans la chair, le Créateur de la Genèse. Alléluia! C'est Sa Parole! Il a dit que cela arriverait! Nous voyons la condition sodomite, nous voyons le monde dans cette condition, et maintenant nous Le voyons descendre et faire exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait. Nous avons entendu parler de Lui, maintenant nous Le voyons! "Mes oreilles avaient entendu parler de Toi, maintenant mes yeux T'ont vu." Amen! "Je Le vois de mes propres yeux." Quelle heure doit-il être! Quel temps doit-il être! La confirmation de Sa Parole! Chaque fois que la Parole est confirmée, c'est Dieu qui parle dans Sa Parole, se rendant visible, afin que vous puissiez le voir.

[183] Voici une pauvre prostituée, tirée de la rue; elle tomba à l'autel devant Jésus et Lui lava les pieds de ses - de ses larmes et - et les essuya avec ses cheveux. Dieu honora cela. Il dit : "Partout où la Bonne Nouvelle sera prêchée, on racontera ceci en mémoire de cette femme." Pourquoi? Regardez combien elle était corrompue, mais quelque chose la frappa. Elle vit la Parole de la promesse, au jardin d'Eden, qui disait : "La Semence de la femme brisera la tête du serpent." Elle vit le Messie qui était né d'une vierge.

[184] Elle entendit qu'Il devait naître d'une vierge, mais on entendit que cet homme était sur la terre. Elle entendit qu'il y avait un jeune rabbi, un Prophète, qui guérissait les malades. Elle crut cela! Et la voilà qui descend la rue, se promenant, cherchant des yeux. Elle regarda là-bas et elle vit qu'il y avait une grande réception. Elle se glissa vers la palissade et regarda à travers, et Il était là. Il était là! Quelque chose lui dit : "C'est Lui!" Voyez-vous? C'est tout ce dont elle avait besoin pour être inspirée. Voyez-vous ce qui arriva? Elle vit la Parole de Dieu faite chair. Elle avait entendu de ses oreilles, maintenant elle voyait de ses yeux.

[185] Tout le monde sait ce qui a été écrit au sujet de la condition de l'Eglise dans les derniers jours. L'Eglise, dans sa condition présente, ne peut jamais accomplir les commandements de Dieu, Sa commission glorieuse; elle ne pourrait jamais appeler l'Epouse à sortir. Laquelle le ferait? L'Eglise de Pentecôte? Je dirai non. Aucune autre. C'est là la balle qui entoure le blé, qui apparaît, ressemblant exactement au blé, mais il n'y a pas là de blé. Elle s'ouvre, et le grain sort de là. Ils s'organisent, et ils se tuent. C'est là qu'ils meurent. Ils sont des tiges. Mais le blé a traversé cela et maintenant il commence à prendre la forme de l'Epouse. Le grain de blé qui tomba dans le sol pendant les âges sombres devait mourir.

[186] Ce critique disait : "Pourquoi un Dieu de miséricorde Qui put ouvrir la mer Rouge laissa-t-Il ces pauvres chrétiens être dévorés par des lions et être brûlés, et tout le reste? Il se tint là comme pour s'en moquer." Pauvre ignorant! Ne savait-il pas ceci : "Si le grain de blé qui est tombé en terre..."? Il devait mourir pendant les âges sombres, comme n'importe quel grain de blé doit aller dans la terre, y être enfoui, pour produire à la première réforme les deux brins d'herbe de Luther, la tige. Il devait, pendant l'âge des wesleyens, produire le pollen - l'aigrette, le grand âge missionnaire. Il devait passer au travers des pentecôtistes pour la restauration des dons. Ceux-ci pouvaient presque séduire les Elus, car cela ressemblait au grain de blé; ouvrez-le, il n'y a pas là de blé du tout, c'est seulement la balle. Mais là, ils commencèrent à former l'organisation unitaire, l'organisation trinitaire, l'organisation binitaire et l'organisation de l'église de Dieu; tous s'organisèrent et cela produisit la mort, exactement! Maintenant, qu'arrive-t-il? C'est un abri pour le blé qui a crû et subsisté au travers de cela.

[187] Maintenant, cela commence à se retirer et le blé commence à apparaître. Ce n'est pas un âge pentecôtiste, c'est l'âge des derniers jours, c'est l'âge de l'Epouse, c'est la Lumière du soir; c'est le moment où Malachie 4 doit être accompli selon les desseins de Dieu; c'est Luc 17:30 qui doit s'accomplir; c'est le Livre de... Jérémie et tous les autres, et ce sont les jours dont Joël a parlé, c'est ce jour-là! "J'ai entendu, Seigneur, que cela viendrait, mais maintenant je le vois de mes yeux!"

[188] Bien que beaucoup... Peu importe combien d'imitateurs apparaissent, ces Jannès et Jambrès avec leurs tours pour imiter tout ce que Moïse faisait, mais cela ne l'ébranla jamais, ni Aaron non plus. Ils savaient où... Comme Job, ils savaient de qui venait leur inspiration. Ils savaient que c'était AINSI DIT LE SEIGNEUR! Et la même Bible qui parla d'eux dit que, dans les derniers jours, ces imitateurs apparaîtraient de nouveau. Ces dénominations religieuses, quand quelque chose commença... Qui commença le premier? Moïse ou eux? Si c'est eux qui commencèrent, alors Moïse aurait été le - l'imitateur.

[189] Nous avons maintenant toutes sortes de gens qui discernent et tout le reste, et qui essaient de détourner votre esprit de la chose authentique de Dieu, ce qu'Il a prouvé être la Vérité par Son Ecriture. "Nous avons entendu parler de cela de nos oreilles, maintenant nous le voyons de nos yeux." Amen! Le croyez-vous? De tout notre cœur? L'inspiration! Et dans les jours où le Fils de l'homme est révélé, un Fils de l'homme, Jésus-Christ rendu manifeste au milieu de Son peuple.

[190] Un homme s'avança vers Abraham et son groupe, c'était un homme d'apparence ordinaire, avec de la poussière sur ses habits. Il avait le dos tourné à la tente et Il dit : "Où est ta femme Sarah?" (pas S-a-r-a-ï, S-a-r-a-h; A-b-r-a-h-a-m, pas A-b-r-a-m). Il l'appela par son nom et Il dit : "Où est-elle?"

[191] Il répondit : "Elle est dans la tente derrière Toi."

[192] Il dit : "Je vous visiterai au temps de la vie." (Et elle rit sous cape). Il dit : "Pourquoi a-t-elle ri?" (uh-uh). Maintenant, Il a promis... C'était ces gens qui attendaient le fils promis.

[193] Peu importe comment ces gens agissent dans ces dénominations et comment ils affirment qu'ils attendent Christ, leurs actes prouvent le contraire! C'est vrai. Vos actes parlent plus fort que vos paroles. Ce à quoi ils aspirent, c'est faire le plus possible de membres dénominationnels; cependant, il y a ici et là quelques personnes, qui attendent la venue du Seigneur. Bien qu'ils attendent... Seulement ceux à qui Il se révélera sont ceux-là qui vont comprendre.

[194] Seuls les Elus comprirent qui Il était. Pensez à cela, il y avait peut-être environ trois millions de gens, de Juifs sur la terre et même pas un tiers d'entre eux ne sut qu'Il était là, si ce n'est après Son passage, voyez-vous. Mais Il se révéla à ceux qui L'attendaient, à Jean-Baptiste et - et aux apôtres qui étaient appelés par Jean, ainsi de suite, puis à Anne, l'aveugle dans le temple, à Siméon, le prêtre à qui il fut révélé par le Saint-Esprit qu'il verrait le Christ. Mais tous ces grands leaders religieux, théologiens et autres étaient aussi aveugles que possible!

[195] La pluie peut faire croître la semence, seulement si la semence est déjà là. De même que vous étiez premièrement un germe dans votre père, bien qu'il ne vous ait pas connu, vous étiez dans votre père. Mais au travers du champ d'ensemencement de votre mère, vous avez été manifesté à sa ressemblance et alors il put vous parler. Dieu, le grand Dieu... Si vous avez la Vie éternelle, alors le germe de la Vie éternelle était en Dieu au commencement. Vous y étiez, vous étiez dans Sa pensée, votre nom et tout. Et Lui, par Sa prescience, vous a ordonné à voir ceci. Mais vous qui n'étiez pas ordonnés, vous ne le verrez jamais. Mais, souvenez-vous, au Nom du Seigneur Jésus, que l'heure est venue. Ne voulez-vous pas croire en Lui? Donnez-Lui vos vies. Je dois arrêter, c'est 9 heures passées. Courbons nos têtes :

[196] "J'ai entendu parler de Toi, Seigneur, maintenant je Te vois!" Seigneur Jésus, bénis ces gens, alors qu'ils sont dans l'attente.

[197] Je vais vous poser une question. Je vais laisser le Saint-Esprit (j'ai confiance qu'Il le fera), sonder votre esprit, vous éprouver, éprouver votre âme, et voir si vous croyez réellement. Si vous découvrez qu'il y a là un petit peu de doute, voulez-vous lever la main et dire : "Seigneur Jésus, laisse-moi Te voir. J'ai entendu parler de Toi, mais je ne T'ai jamais réellement vu. Laisse-moi Te voir, et je croirai." Très bien. C'est bien.

[198] Y en a-t-il ici qui ne Le connaissent pas comme leur Sauveur? Levez la main et dites : "Si... Je - je suis un pécheur, mais si je... Si Tu - si Tu me laisses Te voir, Seigneur Jésus, manifester cette Parole dont ils parlent... Je sais que c'est ainsi que Job T'a vu. Je sais que c'est ainsi qu'Abraham T'a vu. Je sais que c'est ainsi que tous les autres T'ont vu, parce que c'était Ta Parole promise qui était confirmée. J'ai entendu et vu toutes sortes de choses, mais je réalise qu'il y a dans le pays un Message des derniers jours, dont un Ange a parlé au bord de la rivière en 1933. J'ai entendu parler des services de guérison qu'il y a eu et je sais que lorsque cela arrive, cela ne peut pas rester dans cette même vieille ornière dénominationnelle." Il ne fut pas envoyé pour cela, Il ne resta jamais là... [Espace vide sur la bande -N.D.E.]... vous voulez Le voir.

[199] Que serait-il arrivé si Moïse était venu et avait dit : "Construisons une arche comme le fit Noé et sortons de l'Egypte en flottant sur la rivière"? Oh! non! voyez-vous? Non! Il avait un Message de la part de Dieu, il était la manifestation. L'apparition d'un prophète sur la scène aurait dû prouver à Israël, à ce moment-là même... Ils n'avaient pas eu de prophète pendant quatre cents ans, ils n'avaient pas eu de prophète, et voici qu'un prophète apparaît sur la scène; ils auraient dû savoir que quelque chose allait arriver.

[200] Israël, de nouveau, n'avait pas eu de prophète pendant des centaines d'années, et voici que Jésus vient sur la scène. Et la femme au puits dit : "Seigneur, je vois que Tu es un Prophète. Nous n'en avons pas eu pendant quatre cents ans." Elle dit cela parce qu'Il sut ce qui était dans son cœur, voyez-vous.

[201] On nous avait annoncé l'âge des réformateurs et nous les avons eus. Mais Il a promis dans Malachie 4 qu'Il manifesterait de nouveau Son modèle dans les derniers jours, annonçant ce qui arriverait : "Il ramènerait le cœur des enfants à la foi des pères apostoliques", dans ce but même! L'Eglise est si dispersée dans des dénominations et des ismes, elle est si déchirée qu'elle est morte; elle a été une porteuse. Mais Il promit qu'à l'heure du Message du septième ange, les sept Sceaux seraient révélés; que les mystères de Dieu seraient annoncés (Apocalypse 10), lorsque le septième ange commencerait à proclamer son Message, non pas le service de guérison, mais le Message qui suit le service de guérison.

[202] Jésus était "un merveilleux type" aussi longtemps qu'Il pouvait guérir les malades. Mais lorsqu'Il dit : "Moi et Mon Père nous sommes Un..."

[203] "Huh-uh!" Ça sonnait faux pour eux.

[204] Job était "un grand" jusqu'à ce que quelque chose lui arrive. Voyez-vous? C'est toujours ainsi.

[205] Croyez! Voulez-vous L'accepter maintenant? Levez la main et dites : "Je crois vraiment en Lui. Je désire L'accepter." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Maintenant, restez très tranquilles et priez un moment. [Frère Branham fait une pause. -N.D.E.]

[206] Dieu bien-aimé, en ce moment solennel, il y aura un moment comme celui-ci lorsque Tu feras entendre ce coup de tonnerre au jour où le Fils de Dieu descendra des cieux avec un cri de commandement, avec une voix d'archange et avec la trompette de Dieu, et les morts en Christ ressusciteront. Nous tous savons et sommes conscients ce soir, Père, que nous devrons répondre pour chaque parole que nous énonçons, pour chaque mot que nous disons. Nous devrons répondre même pour les pensées qui sont dans notre cœur, nous allons répondre pour cela. Je Te prie, ô Dieu! au Nom de Jésus, de purifier chaque cœur qui est ici. Purifie mon cœur, purifie le cœur de ces gens. Et puissions-nous être préparés, Seigneur, et puissent nos yeux spirituels être ouverts ce soir pour voir la gloire du Dieu Tout-Puissant. Nous avons entendu parler de Lui, ô, Père divin! nous Te prions de nous laisser Le voir. Accorde-le, Père. Accorde ces bénédictions, je Te prie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[207] Souvenez-vous... Dans votre cœur, là où vous êtes assis, faites votre petit autel. Dites : "Seigneur Jésus, viens maintenant dans mon cœur. Donne-moi quelque... quelque chose auquel je puisse me cramponner. Laisse-moi sentir cette inspiration qui me dit que Tu es présent."

[208] Quelle déclaration il faut faire aux gens! Quelle chose à faire! Maintenant, je vais demander au Seigneur Dieu, demander...

[209] Combien parmi vous reçoivent les bandes? Avez-vous entendu "Messieurs, quelle heure est-il?" N'avons-nous pas montré ces magazines et ces choses une année avant que cela arrive? La science ne sait que répondre à ce sujet. Il y avait là le Seigneur Jésus couronné, avec cette perruque blanche sur la tête, comme vous le voyez dans la Bible, dans Apocalypse 1 et dans Daniel, le Juge suprême du Ciel et de la terre. A cet endroit même où la science ne peut pas Le voir, là-bas à l'observatoire de l'Université de l'Arizona et au travers du Mexique, ils font des recherches et ils en ont fait durant ces deux dernières années. Il avait été prédit que cela arriverait.

[210] Qu'en est-il du tremblement de terre de l'Alaska? Regardez Hollywood tomber dans la mer! Regardez et voyez si ce n'est pas ce qui lui arrive. Il ne m'a encore jamais dit quelque chose de faux, c'est ce qui lui arrivera. Voyez-vous? Regardez et voyez si nous ne vivons pas dans les dernières heures de l'histoire. Nul ne sait à quelle heure Il vient. Mais je sais une chose : je crois que dans ma condition présente, si je suis sain d'esprit et que je ne suis pas encore un chrétien, je voudrais assurément être un chrétien biblique, pas un dénominationnel. Ne vous appuyez pas sur le fait que vous avez crié. Nous l'avons entendu ce matin et cela a été prouvé par la Parole de Dieu; c'est complètement hors de Sa volonté, cela ne vous apportera rien, si ce n'est causer votre mort. Ne soyez pas dans la tige, soyez dans la Vie, voyez-vous. Ayez foi en Dieu!

[211] Croyez-vous que le Dieu qui fit cette promesse et qui apparut Lui-même dans le Livre de la Genèse, et apparut à Abraham et accomplit ce miracle... Ce même Dieu fut fait chair, chair humaine, et naquit d'une vierge. C'était là, bien sûr, une théophanie. Mais alors, lorsqu'Il vint dans la chair humaine et qu'Il revint sous la même forme, plus tard, accomplissant les mêmes choses... Ne croyez-vous pas que si Dieu pouvait trouver une personne (ce qu'Il promit de faire, selon Malachie 4), un canal au travers duquel Il pourrait parler, ne croyez-vous pas qu'Il accomplirait la même chose qu'Il a dit qu'Il ferait? Croyez-vous cela? Je le crois aussi.

[212] Croyez-vous que vous pouvez avoir la foi pour toucher Son vêtement, Sa foi pour toucher Son vêtement? Croyez-vous qu'en ce moment quelque chose parle à votre cœur et vous dit que vous avez la foi pour toucher Son vêtement? Croyez-vous pouvoir faire cela?... Alors, avancez la main et touchez-le avec votre foi, pas avec de l'émotion, mais avec une foi sans mélange et tout à fait pure. Dites simplement : "Seigneur, je crois. Je crois de tout mon cœur. Je désire que Tu me touches, parce que je - j'ai appris que Tu l'as fait. Maintenant, je désire le voir de mes propres yeux." Voyez-vous?

[213] Maintenant, je ne peux pas vous toucher, il faut que Dieu vous touche. Croyez-vous qu'Il le fera?

[214] Je regarde juste derrière ici à ma gauche. Il semble qu'il y a comme un canal, comme j'en ai parlé, qui exerce une traction dans cette direction. Etant donné que je l'ai dirigé dans cette direction, maintenant cela arrive merveilleusement. C'est une dame qui est assise là avec son mari. Elle n'est pas d'ici. Elle est du Texas, de Dallas. Elle souffre, son mari aussi souffre. Elle souffre d'une complication, elle a eu une opération. C'est vrai. Son mari souffre de quelque chose dans le dos, il a des douleurs dans le dos. Monsieur et madame Corbet, du Texas; Dallas, au Texas. Si c'est cela, levez la main. Je suis un étranger pour vous. Est-ce vrai? Il n'y a aucun moyen au monde pour moi de savoir cela. Qu'est-ce? "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant je Te vois." Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, demandez à ce couple, je ne les ai jamais vus de ma vie. "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil T'a vu."

[215] Si vous pouvez croire, Dieu peut vous donner ce dont vous avez besoin.

[216] L'homme qui est assis là, la main à la joue et qui a cette hypertension, Monsieur, croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Vous le croyez? Vous qui êtes assis là avec votre main comme ceci, croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette hypertension? Levez la main, si vous le croyez. Très bien, Il le fait. Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie, je ne sais rien à son sujet. Mais vous avez entendu que Jésus a dit ici dans la Bible qu'Il ferait ces choses; maintenant, vous le voyez! Voyez-vous ce que je veux dire? "Si tu peux croire, toutes choses sont possibles..." Seulement à ceux qui croient! Il faut une réelle et authentique foi pour faire cela. Mais si vous pouvez le croire, Dieu vous l'accordera.

[217] Il y a une dame qui est assise là au fond et qui me regarde, elle a un goitre à la gorge.

[218] La dame qui est assise près de - près d'elle, afin qu'elle comprenne, cette dame-là a aussi de l'hypertension, c'est vrai.

[219] La dame qui est assise près d'elle a un - a aussi un trouble. Et elle n'est pas d'ici, elle vient de l'Arkansas. (Elles manquent cela...) Mademoiselle Phillips, croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez guérie! Croyez-vous en Lui? De tout votre sœur? L'acceptez-vous? C'est... Alors vous pouvez l'avoir. Maintenant, vous dites : "C'est mystérieux." Non! Non!

[220] Jésus a dit : "Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas." Est-ce vrai?

[221] "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil T'a vu." Maintenant, ne voyez-vous pas ce qui est arrivé? La personne est assise là qui regarde, qui croit, qui a confiance, et tout à coup cela arrive. Voyez-vous?

[222] Te sens-tu mieux fils, ce soir, que tu ne l'étais hier soir? C'est en ordre maintenant, tu seras guéri (uh-huh). Il était ici hier, se tapant la tête et tout le reste; mais maintenant, il ressemble à un gentleman, voyez-vous. Il était un peu troublé au sujet de certaines choses, mais tout est arrangé maintenant, voyez-vous. Ce sera en ordre, voyez-vous : "En ce jour, le Fils de l'homme est révélé, juste avant que Sodome soit brûlée." Voyez-vous?

[223] "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil T'a vu. J'ai entendu Jésus-Christ dire qu'Il avait promis cela, et je vois cette promesse s'accomplir maintenant." Voyez-vous? "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil T'a vu." Combien croient que c'est Lui? (O Dieu!)

[224] Maintenant, pendant que nous sommes ici... Il se fait tard. Demain soir, nous aurons un grand service de guérison. Nous nous attendons à ce que frère Moore et moi-même, nous nous tenions ici et priions pour chaque personne qui désire venir dans la ligne. Mais je pensais, en parlant ce soir, que j'allais faire un appel à l'autel. Mais ensuite j'y ai renoncé, car il est dit ici : "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant, je désire que mon œil Te voie." Maintenant, Il est ici. Croyez-vous cela?

[225] Maintenant, imposons-nous les mains les uns aux autres. Souvenez-vous que Le même qui a promis qu'Il ferait ceci, a dit : "Ces signes suivront ceux qui auront cru." L'a-t-Il dit? Etes-vous un croyant? Dites : "Amen". Alors, le même Dieu qui a fait cette promesse et que vous voyez l'accomplir maintenant... Demandez à n'importe qui parmi ces personnes, je ne les ai jamais vues, je ne sais rien à leur sujet. Maintenant, je ne les reconnaîtrais pas, voyez-vous, ça m'est impossible. Mais cette Ecriture doit être accomplie! Si cela est accompli, eh bien, cela montre que nous sommes dans les derniers temps et nous saurons que le Fils de l'Homme est sur le point d'être... de venir, parce qu'Il se révèle dans la chair humaine. Est-ce vrai?

[226] Alors nous savons que c'est vrai; vous dites que vous croyez en Lui et vous avez vos mains posées les uns sur les autres. Si vous vous êtes imposé les mains les uns aux autres, le même Fils de Dieu qui est ici pour rendre ceci vrai à vos yeux, le même Fils de Dieu est ici pour dire : "Ils seront guéris!" Le même Fils de Dieu! "J'ai entendu qu'Il a dit : - Si les croyants s'imposent les mains, ils seront guéris. - Mon oreille L'avait entendu, maintenant, fais que mes yeux Le voient. Il a promis de le faire." Maintenant, alors que je prie, vous, priez aussi :

[227] Seigneur Jésus, dans le Nom du Seigneur Dieu du Ciel, que Ton Esprit descende dans le cœur de ces gens et que cette foi authentique de Dieu confirme pour eux cette promesse et puisse le Dieu du ciel guérir chacun d'entre eux, comme ils obéissent à Tes commandements en s'imposant les mains. Qu'il en soit ainsi, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, accorde qu'il en soit ainsi, pour Ta gloire.

[228] Maintenant, croyez-vous que vous avez reçu ce que vous avez demandé? Y a-t-il quelque chose dans votre cœur qui vous le dit? Sentez-vous ce petit brin d'inspiration qui dit : "Eh bien, c'est terminé! C'est fini!"?

[229] Le commandement de Dieu dit que notre oreille peut L'entendre, que maintenant notre œil peut Le voir. Job a dit : "Mon oreille avait entendu parler de Toi, mais maintenant mon œil T'a vu."

[230] Maintenant, vous L'avez entendu par la Parole, par l'écoute de la Parole : "La foi vient de ce qu'on entend, et de ce qu'on entend de la Parole." Maintenant, vous le voyez agir de vos propres yeux! Ce même Dieu qui a dit que lorsque ces choses arriveraient, ceux qui croiraient ceci imposeraient les mains aux malades et que ceux-ci seraient guéris. Maintenant, cela est-il descendu dans votre cœur, que vous êtes guéri? Levez votre main, si c'est arrivé. Amen! C'est une véritable guérison apostolique. Le croyez-vous vraiment? Le croyez-vous de tout votre cœur? Alléluia! C'est tout ce dont vous avez besoin. Levons-nous et louons-Le.

[231] Merci, Seigneur Jésus. Que le Nom du Seigneur soit béni. Je Le louerai! Je Le louerai! Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui la gloire, vous tous, Car Son Sang a lavé toutes les tâches.

[232] Maintenant, L'aimez-vous? Maintenant, donnons-Lui tous ensemble la gloire, tout le monde. Regardez, si cela vous a été révélé par Dieu, par le même canal par lequel vous avez été sauvé, le même canal qui vous a dit que vous étiez sauvé, le même canal par lequel Dieu s'est déplacé, de même qu'Il le fit pour visiter Job et les prophètes, Il a agi au travers de vous, par ce canal, et étant donné que vous êtes un chrétien et que Sa divine révélation vous a dit que vous êtes guéri, alors il n'y a rien qui puisse empêcher votre guérison. Ainsi, nous Lui donnons tous la gloire, Car Son Sang a lavé tous... (tous les doutes, a lavé tous les doutes). Je Le louerai! Je Le louerai! Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui la gloire, vous tous, Car Son Sang a lavé toutes les tâches.

[233] Oh! ne L'aimez-vous pas? Ah! combien c'est merveilleux! "Mon oreille avait entendu parler de Toi, Seigneur; et la foi vient de ce qu'on entend, mais maintenant je T'ai vu. Dieu se faisant connaître parmi Son peuple - comme Il le fit à Abraham - par Sa promesse, ici, que le Fils de l'homme se révélerait dans les jours où le monde serait dans une condition sodomite."

[234] Il y eut trois messagers descendus du Ciel.

[235] Il y avait un groupe dénominationnel dans Sodome, et un Billy Graham et un Oral Roberts y allèrent. Souvenez-vous, comme je vous l'ai dit, que jamais dans l'histoire de l'église il n'y eut de messager envoyé à l'église universelle, jusqu'à maintenant, avec un nom qui se termine comme Abraham, h-a-m. G-r-a-h-a-m, six lettres, pour le monde, un nombre d'homme.

[236] Mais le nom d'Abraham comptait sept lettres, le nombre complet et parfait de Dieu. Voyez-vous?

[237] Remarquez ce que firent les messagers qui allèrent là-bas : ils prêchèrent la Parole, les appelèrent à sortir et leur dirent de se repentir.

[238] Mais Celui qui resta avec Abraham accomplit un miracle, voyez-vous, en disant à Abraham ce que Sarah pensait et faisait dans la tente derrière Lui. Et Jésus, qui était Celui qui était dans cette personne, dit : "Lorsque le monde sera dans une condition sodomite, comme ce fut le cas alors, le Fils de l'homme sera de nouveau révélé." Et toutes les autres Ecritures confirment que c'est ainsi. Le... "Au commencement était la..." [L'assemblée dit : "Parole" -N.D.E.]" et la Parole était avec..." [L'assemblée dit : "Dieu." -N.D.E.] "et la Parole était..." [L'assemblée dit : "Dieu" -N.D.E.] "et la Parole fut faite chair et habita parmi nous." Est-ce vrai? Maintenant, nous voyons cette même Parole - qui avait été promise dans Luc et Malachie et toutes ces autres promesses pour aujourd'hui - faite chair, habitant parmi nous. Nos oreilles L'avaient entendu, maintenant nos yeux L'ont vu interprétant Sa propre Parole; nous n'avons pas besoin de l'interprétation des hommes. Oh! Eglise du Dieu vivant! Vous qui êtes ici ou écoutez par téléphone, réveillez-vous rapidement avant qu'il soit trop tard! Que Dieu vous bénisse! Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[239] Réalisez-vous, église, que vous regardez de vos propres yeux la Parole de Dieu vivante, rendue manifeste (la promesse de l'heure dans les derniers jours)... que vous regardez de vos propres yeux la Parole vivante se manifestant dans la chair, Dieu parmi nous? "Je Le vois de mes propres yeux, Celui... J'ai entendu qu'Il ferait cela." Tous les vieux sages attendaient ce jour, maintenant nous voyons cela manifesté de nos propres yeux. Combien de vieux méthodistes criaient, et des baptistes, et de réels et véritables pentecôtistes, dans leur âge languissaient de voir ceci arriver! Beaucoup d'entre eux savaient que cela arriverait. Mais nous sommes ici ce soir et nous le voyons arriver. Oh! ne L'aimez-vous pas?

[240] Jésus a dit : "A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres." Ainsi, comme nous L'aimons, serrons-nous la main les uns aux autres et chantons : Je Le louerai! Je Le louerai! Très bien! Je Le louerai! Je Le louerai! Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui la gloire, vous tous, Car Son Sang a lavé toutes les tâches.

[241] Que dit la reine de Belschatsar à son roi, ce soir-là? "Il y a un homme dans ton royaume qui dissipe les doutes." Et le Saint-Esprit, ce soir, est Celui qui dissipe les doutes! Croyez-vous cela? [Frère Branham parle à quelqu'un. -N.D.E.] Il dissipe les doutes! Maintenant, le Sang de Christ enlève chaque tâche, la tâche du doute. Il n'y a pas de plus grand péché dans le monde que l'incrédulité, "car celui qui ne croit pas est déjà condamné!" Est-ce vrai? "Celui qui ne croit pas est condamné." Il n'y a qu'un péché : c'est l'incrédulité. Fumer n'est pas un péché, maudire n'est pas un péché, commettre adultère n'est pas un péché, mentir n'est pas un péché, cela n'est pas un péché, c'est le résultat de l'incrédulité. L'incrédulité! Vous faites cela, parce que vous ne croyez pas. Si vous croyez cela, alors vous, ne le faites pas.

[242] Oh! Oh! Que... C'est merveilleux! Le Sang de l'Agneau a lavé tous les doutes. Nous croyons Sa Parole fermement. Nous croyons que la Parole fut faite chair, et nous croyons que la Parole est faite chair, par la confirmation de Sa présence maintenant, pour confirmer Sa Parole. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse!

[243] Nous espérons vous voir ici demain matin pour un moment béni dans le Seigneur. Maintenant, alors que vous courbez vos têtes, je cède le service à frère Lindsay.



CODE: 65-1128E
TITRE: Sur Les Ailes D'une Colombe Blanche Comme La Neige
TRAD: Shekinah
PARAS: 313

[1] Inclinons la tête: Seigneur bien-aimé, nous Te remercions ce soir pour la promesse de la Venue du Seigneur Jésus, où nous nous rencontrerons dans une grande réunion sans fin, au milieu de l'allégresse et des chants, et Te louerons pendant les âges éternels à venir. Nous Te demandons de bénir la réunion de ce soir. Nous Te demandons de bénir ce tabernacle, son comité, ses pasteurs, ses collaborateurs, ses pasteurs associés et tous les gens.

[2] Nous Te demandons, Seigneur, de bénir ceux qui ont parcouru de nombreux kilomètres pour assister à la réunion. Pose Ta main de grâce sur eux quand ils rentreront chez eux. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous nous réunir encore bien des fois dans cet endroit appelé la maison de Dieu, pour y adorer. Bénis, Seigneur, ceux qui sont en liaison téléphonique avec nous, ce soir. Que tous ceux qui ne sont pas sauvés puissent trouver Jésus-Christ, leur Sauveur, ce soir; guéris tous les malades et les affligés. Père, Ton serviteur se présente pour Te servir, dans le Nom de Jésus. Amen!

[3] Que le Seigneur bénisse chacun de vous. Je suis si heureux d'être ici ce soir. Je suis entré juste au moment où frère Ernie chantait la dernière partie de son chant: Sur les Ailes d'une Colombe. C'est assurément un joli poème, vraiment joli, et je - je sais qu'il est à propos. Ainsi, nous sommes très reconnaissants.

[4] Et vous tous qui êtes à l'écoute ce soir, d'un bout à l'autre du pays, j'aurais souhaité que vous soyez simplement ici pour voir l'attente, l'impatience sur le visage des gens qui sont entassés dans le bâtiment ce soir; nous passons des moments merveilleux.

[5] Nous tenons à remercier frère et soeur Jack Moore, frère Noël, frère Bootlayer, frère Brown, tous ces frères associés, tout le tabernacle, tout le personnel, de nous avoir invités de nouveau.

[6] C'était une... réellement une... sorte de... je ne pourrais pas dire une coïncidence, c'est simplement la main de Dieu qui a opéré cela. Dernièrement, un frère ici a eu un songe dans lequel ceci arrivait: il me voyait debout, portant un pantalon blanc et des mocassins indiens. C'est exactement ainsi que j'étais vêtu quand j'ai appelé frère Jack pour la réunion ici; c'est exact, j'étais à Carson, Colorado, chaussé de mocassins indiens et vêtu d'un pantalon blanc "Levi". Frère Leo, si vous êtes à l'écoute, j'allais vous rencontrer à l'instant, et c'est à ce moment-là qu'est née l'idée de la réunion, juste là.

[7] Nous sommes maintenant dimanche soir; je sais que beaucoup d'entre vous voyageront toute la nuit, pour rentrer chez eux; d'autres voyageront à l'aube. J'ai moi-même deux jours de route à faire. Donc, nous - nous ne vous retiendrons pas très longtemps. J'ai voulu que la soirée d'aujourd'hui se déroule comme celles d'autrefois, lorsque frère Brown, frère Jack et nous tous, nous priions pour les malades, il y a bien des années; nous prierons pour les malades de la même manière que nous le faisions alors.

[8] Eh bien, m'entendez-vous, à l'arrière? Je n'arrête pas de baisser ces microphones, car je suis enroué.

[9] Et j'aimerais donc... Il y a juste une petite chose, un petit incident qui s'est produit. On me racontait tout à l'heure qu'un frère, qui est peut-être ici ce soir, à la réunion, venait juste de quitter le système dénominationnel. Voulant entendre parler du Message, il est venu à Shreveport. Mais il s'est égaré, il ne savait plus où il se trouvait; il s'est donc rendu en ville. Il voit un rassemblement et demande: "Est-ce ici que Billy Branham va prêcher?"

[10] On lui dit: "Non, c'est ici que Billy Graham va prêcher sur - sur film."

[11] "Eh bien, dit-il, je - je regrette, ce n'est pas l'endroit que je-je cherche."

[12] Il a dit qu'il a remonté son chemin en se disant: "Maintenant, Seigneur, où vais-je aller?" Il a dit qu'il s'est mis à remonter la rue principale. Je ne sais pas ce que c'est, il y a une grande église, tout en haut, au bout de la rue Texas. Et sur l'église, il y a une grande croix blanche. Il a dit que le Seigneur lui a dit: "Continue simplement à marcher." Il a dit qu' une fois arrivé, il y avait... Il se dit: "Eh bien, ce doit être ici, avec toutes ces voitures tout autour." Il a dit: "Une épouse avec son époux sortent alors de l'église." C'était hier soir, il y a eu un mariage, je les ai vus sortir. Le Seigneur lui dit: "C'est cela: Tu quittes maintenant le système dénominationnel pour entrer dans l'Epouse et t'en aller avec l'Époux." Voyez-vous? Voyez?

[13] Je faisais remarquer à ma femme, en descendant la rue, que la lune et une étoile semblaient suspendues juste au-dessus de cette croix, comme nous nous approchions de là. Je pense que je remarque particulièrement les petites choses comme cela, qui sont peut-être une sorte d'éloge à ma foi en Dieu et à mon ministère.

[14] Ce soir, je me suis souvenu qu'à Tucson il est arrivé que, Victor LaDeaux, ce Français qui... c'est un véritable Français. Je pense vous avoir dit l'autre jour qu'après avoir fini de prêcher, ayant essayé de différencier le système dénominationnel du vrai christianisme, un celèbre homme d'une église pentecôtiste dénominationnelle très connue m'adressait une... sorte de petit discours là-dessus.

[15] Alors, Danny Henry - je pense que c'est le cousin d'une certaine actrice de cinéma, ou quelque chose comme ça; il était baptiste - a accouru vers l'estrade, s'est jeté à mon cou et a dit: "Frère Branham, j'espère que cela ne va pas vous paraître sacrilège, mais ceci pourrait bien être le 23e chapitre de l'Apocalypse." Et quand il a voulu dire autre chose, voilà qu'il se mit à parler en langues.

[16] Trois francophones... Une francophone (une femme bien corpulente, au teint foncé, venant de la Louisiane, il se peut qu'elle soit ici ce soir), a écrit sur un bout de papier ce qu'il disait. Puis Victor LaDeaux, un prédicateur, a noté la même chose; et ils comparaient leurs notes, ou allaient le faire. C'est alors qu'un homme aux cheveux clairs, presque blonds, se tenant tout au fond, aussi en retrait que possible, s'est avancé. Il désirait voir leurs notes. C'était l'interprète du français à l'O.N.U. Toutes les trois notes étaient identiques.

[17] Voici ce qui était dit: Parce que tu as choisi ce sentier plus difficile... Tu l'as choisi, tu l'as pris... choisi de ton propre gré. (Comme nous le savons, Moïse dut faire son choix.) (Il dit) Ceci est le chemin précis et correct, car c'est Mon chemin. Et quelle - quelle glorieuse décision tu as prise! (Il est dit)... A cause de ceci, une vaste portion du Ciel t'attend. Cette chose en soi est ce qui produira et fera s'accomplir la glorieuse victoire dans l'Amour divin.

[18] Toutes les trois étaient pareilles. Ce soir, je pensais avoir cela dans ma Bible, j'ai regardé là-dedans, mais elle n'y était pas, la copie originale.

[19] Danny Henry ne connaît pas... Comme moi, il connaît à peine le bon anglais; encore bien moins le français. Si vous remarquez bien là en français, le verbe précède l'adverbe. L'interprétation de tous les trois étaient parfaitement identique.

[20] Danny Henry a fait, il y a quelque temps... Il se peut que Danny soit à l'écoute ce soir. Victor LaDeaux l'est peut-être, car il semble qu'il se trouve à Tucson. Vous qui êtes à Tucson, à l'église, au Tabernacle, le Tucson Tabernacle, dont frère Green est le pasteur... frère Victor LaDeaux, je comprends bien, se trouve à une réunion sous tente, juste au bas de l'avenue du Parc, là où elle croise l'autoroute 80, en venant de ce côté. Si vous êtes là-bas demain soir et le lendemain soir, peut-être le temps qu'il sera là, allez l'entendre; il se peut que Danny soit avec lui. Peut-être même sont-ils à l'écoute au tabernacle, ce soir, je ne sais pas.

[21] Danny était allé à Jérusalem juste après cela; il a raconté qu'il était étendu dans le tombeau... sur la dalle où avait reposé le corps de Jésus, juste avant Sa résurrection. Il a dit que subitement il a pensé à moi. Il a dit qu'il est alors sorti en courant, s'est mis à pleurer et s'est éloigné. Il a été conduit... C'est un homme qui fabrique des objets de pierre, je veux dire, il taille la pierre. Il dit qu'il s'est alors rendu à l'endroit où, dit-on, la croix était dressée. Il a frappé la pierre pour en détacher un fragment, oh! d'environ 1 po² [2,5 cm² - N.D.T.]. Il a mis ça dans sa poche et s'est senti poussé à l'apporter chez lui.

[22] Une fois arrivé, quelque chose lui a dit: "Fais-en une paire de boutons de manchette pour frère Branham." Alors, l'ayant plongée dans l'acide, la pierre est passée de la couleur naturelle du calcaire à celle du jaspe sanguin. Puis il a fabriqué les boutons de manchette.

[23] Il n'avait pas remarqué, en me les donnant, qu'il y avait cette ligne droite et étroite au milieu de chaque bouton de manchette. Je les porte ce soir, pour prier pour les malades. Vous voyez, cette couleur de jaspe sanguin semblable au sang qui ruisselle, avec la ligne droite et étroite qui les traverse. C'est exactement ce que disait sa prophétie: "Le chemin droit et étroit." Voyez-vous, dans la prophétie. Je le lui ai montré.

[24] Danny, si tu es à l'écoute, toi ou frère LaDeaux, l'un ou l'autre, la soirée d'aujourd'hui, au cours de laquelle nous devons prier pour les malades, sera une soirée à l'ancienne mode. Je suis heureux de marcher sur ce chemin droit et étroit, le chemin de l'Evangile, le chemin de la Parole, avec notre Seigneur Jésus-Christ.

[25] Que Dieu vous bénisse tous! C'est si plaisant de vous parler que je pourrais le faire pendant un long moment, mais alors je vous retiendrais trop longtemps. Billy a dit qu'il y avait entre trois et quatre cents personnes pour lesquelles prier, je devrai donc aller aussi vite que possible avec notre message, puis prier pour les malades.

[26] Maintenant, pour les gens d'Arizona, samedi soir prochain, nous serons à (je n'arrive jamais à me souvenir du nom de cette ville) Yuma, Arizona, au banquet. Ensuite, en Californie; nous continuerons aussitôt dimanche matin vers Los Angeles et les endroits où il est prévu que nous allions.

[27] Ce soir, je désire prendre un texte de l'Ecriture.

[28] Entre parenthèses, aujourd'hui, j'étais assis dans une cafétéria: la Cafétéria Morrison; frère Jack, sa femme, ma femme et moi, nous sommes allés à la Cafétéria Morrison pour y passer un petit moment ensemble. Nous n'étions pas sortis... Nos femmes ne s'étaient jamais retrouvées ensemble. Un jeune homme du nom de Green est venu vers moi, c'est le père de frère Pearry Green. Il a dit: "Vous savez, frère Branham, l'autre soir vous parliez d'une pince, pince johnny." C'est à vrai dire une... quoi? Une pince à cheveux. "Vous parliez d'une pince "johnny", eh bien, je vous en ai trouvé une." Et il me l'a donnée.

[29] Maintenant, voici une pince johnny, mesdames, mais elle ne tiendra pas dans vos cheveux. Une pince johnny... Il a dit qu'il l'utilisait depuis des années pour tenir les pages de sa Bible à plat. Il a dit: "Je vais vous donner une vraie pince johnny." Ainsi, Frère Green, si vous êtes ici quelque part ou si vous êtes à l'écoute, laissez-moi vous dire que cette pince johnny est épatante, elle tient les pages vraiment comme il faut.

[30] Maintenant, passons sans plus tarder aux Ecritures. Et je désire que vous preniez avec moi maintenant le Psaume 55, et ensuite Matthieu 3. Ce soir, j'avais choisi comme sujet le thème de frère Ernie: Sur les Ailes d'une Colombe blanche comme la neige. Or, comme j'ai promis d'apporter le message et que je ne pourrai pas toucher à toutes les notes et tous les versets que j'ai ici, j'en sauterai simplement quelques-uns.

[31] Si le Seigneur le veut, le soir du samedi prochain à Yuma, je désire prêcher sur Les Conditions requises pour l'Enlèvement. Si le Seigneur le veut.

[32] Psaume 53... pardon, Psaume 55 Prête 1'oreille... (Pardon? 55, oui, Monsieur.) Prête l'oreille, ô Dieu, à ma prière, et ne te cache pas de ma supplication. Écoute-moi, et réponds-moi; je m'agite dans ma plainte et je me lamente, A cause de la voix de l'ennemi et devant l'oppression du méchant; car ils font tomber sur moi l'iniquité, et me poursuivent avec passion. Mon coeur est dans l'angoisse au-dedans de moi, et des frayeurs mortelles sont tombées sur moi; La crainte et le tremblement sont venus sur moi, et un frisson de terreur m'a couvert. Et j'ai dit: Oh! si j'avais des ailes comme une colombe, je m'envolerais et je demeurerais tranquille; Voici, je m'enfuirais loin, et je me logerais au désert. Sélah. (Sélah veut dire "Amen".) [Darby]

[33] David, un amoureux du désert, quand il fut dans la détresse, que les gens ne voulaient pas le croire, et que ses ennemis l'avaient assailli, il dit : "Si j'avais des ailes comme une colombe, je m'envolerais au désert pour y habiter." Combien de fois ai-je pensé la même chose. Si je pouvais décrocher mon fusil du mur, prendre mon sac de campement, partir dans un endroit désert et ne jamais revenir... J'ai demandé au Seigneur de me laisser vivre pour voir le jour... Je ne désire pas du tout de service funèbre. J'ai dit: "Si je pouvais simplement m'en aller quelque part dans les bois, poser la bonne vieille Blondine contre l'arbre..."

[34] Excusez-moi, c'est ma carabine; je - je - je dis ceci à cause de ma femme qui est assise là. Vous savez, avec cette carabine qu'un frère m'a donnée il y a des années, j'ai abattu 55 pièces de gibier sans manquer un coup, jusqu'à des distances de 700 à 800 mètres. Je l'appelle "Blondine" parce que ma femme est une brunette; elle dit que je pense plus à la carabine qu'à elle. Mais...

[35] Donc, je - j'aimerais poser ma carabine contre un arbre et alors je dirais: "Seigneur, permets que Joseph la trouve un de ces jours." J'aimerais avoir les ailes d'une colombe et m'envoler.

[36] Comme le jour où j'étais là-haut dans les montagnes; j'observais un aigle, je l'ai vu s'envoler (vous en connaissez l'histoire) et j'ai dit: "Seigneur, il fait bon d'être ici, comme Pierre le disait : 'Nous pourrions dresser trois tentes'. Mais en bas, au pied de la montagne, les malades et les affligés attendent; les perdus et les mourants aussi." Faisons donc ce que nous pouvons faire tandis qu'il fait jour, et un jour il y aura un... viendront les ailes d'un Aigle blanc. Il nous emportera.

[37] Maintenant, dans Matthieu 3.16, j'aimerais lire les versets 16 et 17: Et Jésus, ayant été baptisé, remonta aussitôt de 1'eau ; et voici, les cieux lui furent ouverts, et il vit l"Esprit de Dieu descendre comme une colombe, et venir sur lui. Et voici une voix qui venait des cieux, disant: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j'ai trouvé mon plaisir. (En d'autres termes: "En qui Je me plais à demeurer.") [Darby]

[38] Maintenant, nous voudrions parler pendant quelques minutes de cet oiseau. La colombe a toujours été l'un de mes oiseaux favoris. À propos de la colombe, la colombe est à vrai dire... et le pigeon sont le même oiseau. Le pigeon est une colombe domestique. Ils sont tous les deux de la même famille. Je l'ai vérifié et il s'agit bien de la même famille. Le pigeon et la colombe sont tous les deux de la même famille. Ces oiseaux ont des habitudes bien spéciales.

[39] J'ai prêché, il y a quelques années, dans une réunion sous la tente chez frère Moore sur L'Agneau et la Colombe. Je pense que vous vous en souvenez tous, que la colombe est l'oiseau le plus pur que nous ayons, et l'agneau, l'animal le plus doux. Ils sont tous, l'un l'oiseau de sacrifice et l'autre, animal de sacrifice.

[40] Quel merveilleux type l'agneau nous donne-t-il de Jésus, et la colombe, de Dieu! La colombe n'aurait pas pu se poser sur un loup; sa nature ne convient pas. Elle n'aurait pas pu se poser sur un chien; sa nature ne convient pas. Ce devait être sur un agneau. Les deux natures devaient être pareilles. Et c'est ainsi que nous devons être; notre nature doit changer et passer de celle du pécheur qui gronde, à cette douce nature de l'agneau.

[41] Avez-vous remarqué que c'est la Colombe qui conduisit l'Agneau? Et notez que l'Agneau remit tout ce qu'Il possédait entre les mains de la Colombe. Et regardez où la Colombe Le conduisit: à la crucifixion, à cause des péchés de nous tous.

[42] Or, la colombe de... Dieu voulant représenter Son Fils, Le représenta par l'animal le plus pur et le plus doux de la terre, un animal terrestre. Mais lorsque Dieu se représenta Lui-même dans le ciel, ce fut par le plus doux et le plus pur de tous les oiseaux du ciel: la colombe.

[43] Or, il existe une grande variété de colombes. Généralement, la tourterelle que nous connaissons, a une espèce de reflet gris. Puis, il y a la colombe triste et la colombe du soir. Il y a aussi celle que nous avons chez nous, qui est appelée la colombe Sonora; c'est un petit oiseau gris; un tout petit oiseau aux ailes rayées de rouge. Il y a plusieurs espèces de colombes et elles varient selon les couleurs. C'est pareil pour les pigeons.

[44] Eh bien, la colombe a une constitution très spéciale. Par nature, elle ne peut rien manger d'infect; cela lui est impossible, car sa constitution l'en empêche.

[45] Or, j'ai toujours parlé de la colombe comme étant le symbole de Dieu, et du corbeau comme étant celui de l'hypocrite. Le corbeau peut se poser sur une vieille carcasse, en manger toute la journée, puis s'envoler vers les champs et manger du blé aux côtés de la colombe. La colombe peut très bien manger du blé mais elle ne peut manger de la charogne. Voyez-vous? Cela lui est impossible; elle ne peut pas digérer cela. Je me demandais toujours pourquoi, étant donné que ce sont tous les deux des oiseaux - tous les deux des oiseaux. C'est à cause de leur constitution.

[46] Il en est de même du véritable chrétien. Un - un simple chrétien dénominationnel peut bien supporter n'importe quoi, mais un véritable chrétien né de nouveau ne peut pas supporter les choses du monde. Il est constitué différemment.

[47] J'ai découvert que la colombe n'avait pas de bile. La colombe n'a pas de bile, car elle n'en a pas besoin.

[48] Ainsi en est-il du chrétien; il n'a aucunement besoin d'amertume, voyez, car il ne peut manger que la nourriture de Dieu, voyez-vous? Et ce n'est pas de l'amertume qu'il faut pour dissoudre cela; c'est de l'amour qu'il faut, voyez, donc, il... pour dissoudre la nourriture. L'amertume: "Oh! disent-ils, eh bien...", ils ne sont pas d'accord avec Elle. Mais l'amour La reçoit toujours, la Parole de Dieu.

[49] Elle n'a donc pas de bile, c'est pour cela qu'elle ne peut... c'est tout à fait contre sa nature que de manger quoi que ce soit de mauvais. Si elle le faisait, cela la tuerait. Mais ne vous en faites pas, elle n'en mangera pas hum - hum, car elle n'en a pas du tout envie.

[50] Ainsi en est-il d'un véritable chrétien. Saviez-vous qu'un vrai chrétien n'a même pas un péché [pas du tout] qui lui soit imputé? David disait: "Heureux l'homme à qui Dieu n'impute pas le péché." Quand vous êtes lavé dans le Sang de l'Agneau (non pas en faisant semblant, mais réellement lavé par le - le Sang de l'Agneau); Dieu ne vous impute rien de ce que vous avez fait parce que vous êtes sous le Sang et Il ne voit pas cela. Il y a un sacrifice sanglant; la seule façon dont Il puisse vous considérer est la manière dont Il vous a vu avant la fondation du monde, quand Il a mis votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau. C'est tout ce qu'Il peut voir, parce que vous êtes racheté de tout ce que vous avez fait, vous êtes lavé dans le Sang de l'Agneau. Par conséquent, il n'y a pas de bile en vous, il n'y a pas d'habitude impure en vous, parce que le Sang de l'Agneau a fait cela; et Dieu ne peut vous imputer le péché après que vous avez trouvé un sacrifice expiatoire qui est là pour vous.

[51] "Eh bien, dites-vous, cela me donne alors toute liberté, frère Branham, je peux faire ce que je veux." C'est toujours ce que je fais; toujours. Mais quand un homme peut réellement voir ce que Jésus a fait pour lui, et qu'il fait demi-tour pour faire quelque chose de contraire à Celui-ci, cela prouve qu'il n'a jamais reçu Christ.

[52] Ma petite épouse est assise là, derrière. Elle a dix ans de moins que moi et grisonne autant que moi. C'est parce qu'elle s'est tenue entre moi et le - et le monde extérieur. Par exemple, si je partais outre-mer et que je... Cela ne serait-il pas une drôle de vie familiale si je réunissais ma famille autour de moi, et que je dise: "Ecoutez, là Madame Branham, il faut que tu réalises que tu es Madame William Branham. Tu n'auras aucun autre mari en mon absence. Ne fais surtout pas de l'oeil à un autre homme, et ainsi de suite. Ne flirte surtout pas. Autrement, quand je reviendrai, je vais divorcer d'avec toi."

[53] Si elle répliquait en disant: "Eh bien, mon cher mari, je voudrais te dire aussi quelque chose. Tu ne sortiras avec aucune autre femme quand tu seras parti. Tu ne feras pas ceci et tu ne feras pas cela. Autrement, considère-toi simplement comme divorcé lorsque tu reviendras à la maison."

[54] Eh bien, serait-ce là une famille qui s'aime? Voyez-vous? Non. Si je l'aime réellement... Même si je commettais une faute, que je glisse et fasse quelque chose de faux, je crois qu'elle me le pardonnerait parce qu'elle m'aime. Si elle le faisait, je crois que je le lui pardonnerais; certainement, car je l'aime. Mais si je l'aime ainsi, aussi longtemps que je l'aime ainsi, elle n'a aucune inquiétude. Même si elle me pardonnait, je ne voudrais jamais la blesser. Je - je - je me sentirais l'homme le plus coupable au monde; je ne pourrais pas attendre le moment de lui avouer ce que j'ai fait, parce que je l'aime. Eh bien, c'est... Si je l'aime à tel point d'un amour phileo, combien plus grand sera mon amour agapao pour Jésus-Christ!

[55] Même si je fumais une cigarette... Je ne l'ai jamais fait de ma vie, mais même si je le faisais, Il pourrait me le pardonner, je crois qu'Il le ferait. Si je buvais un coup... je n'ai jamais bu de ma vie, mais je crois qu'Il me le pardonnerait. Je L'aime trop - que Dieu m'en garde - je ne veux rien faire de la sorte, voyez, parce que je L'aime. Ces choses m'ont quitté car, lorsqu'Il me changea de corbeau en colombe, cela fit une différence. Je n'ai plus d'appétit pour ces choses; alors le péché ne m'est pas imputé, parce que je ne cherche pas à faire cela. Ce n'est pas dans ma nature de le faire.

[56] Prenons un autre fait remarquable au sujet de la colombe. C'est un oiseau étrange. Avez-vous déjà vu tous les oiseaux...

[57] Un de mes oiseaux favoris est le rouge-gorge. Eh bien, vous les garçons, cessez de tirer sur mes rouges-gorges, car je ne veux pas que vous le fassiez. Savez-vous comment il a eu la poitrine rouge, mon rouge-gorge? Un jour, vous savez, il y avait un Homme qui se mourait sur une croix, personne ne voulait L'aider; Dieu avait abandonné cet Homme, et Il se mourait. Ses mains étaient percées de clous, Ses pieds et Son côté saignaient, une couronne d'épines sur Sa tête; le Sang coulait sur Son visage. Et voici qu'un petit oiseau s'approcha; un petit oiseau brun. Et ayant vu cela... il se dit que c'était le spectacle le plus triste qu'il eût jamais vu. Il savait qu'il n'était qu'un petit oiseau mais, ayant aperçu ces énormes et cruels clous romains enfoncés dans Ses mains, il se précipita avec son petit bec pour essayer de les retirer. Il eut toute la poitrine baignée de sang; dès lors, elle fut rouge. Moi aussi, j'aimerais que quand je partirai pour Le rencontrer, que ma poitrine soit couverte de Sang comme bouclier, pour L'avoir défendu. J'aime le petit rouge-gorge.

[58] Mais vous savez, le petit rouge-gorge doit prendre un bain, tandis que la colombe n'a pas à le faire; non. Elle possède au-dedans d'elle une espèce d'huile qui l'oint et la garde propre de l'intérieur vers l'extérieur. Le saviez-vous? C'est un fait. La colombe s'huile elle-même. En avez-vous jamais pris une dans vos mains, et senti cette odeur qu'elle a? Un pigeon ou quelque chose de la même espèce? C'est cette huile qu'elle produit à l'intérieur. Son corps possède une glande productrice d'huile, qui garde ses plumes toujours propres à l'extérieur, parce qu'elle est propre du dedans au dehors. C'est juste. C'est un merveilleux petit oiseau.

[59] Eh bien, je sais que vous pouvez les chasser ici, en Louisiane. Ne faites pas cela. Oh! moi, je ne le pourrais pas! Je pense que si j'étais affamé, ce serait en ordre, mais je - je ne pourrais simplement pas appuyer sur la détente, si j'avais à le faire.

[60] Il y a... La colombe rappelle un fait très étrange dans notre famille. Un jour, quand ma grand-mère... elle était originaire du Kentucky, de la réserve Cherokee. Elle se mourait, c'était une petite femme, et elle était... Ils avaient... Je pense qu'ils appellent cela la scrofule ou quelque chose du genre; elle était à l'agonie. Grand-papa s'agenouilla près du lit; tandis que maman, tante Birtie, tante Howlie et tous les autres s'agenouillèrent autour du lit. Oncle Charlie (un tout petit garçon de quatre ans), le cadet; maman, qui était l'aînée, avait à peu près douze ans. Et là, dans le lit, elle avait peigné ses cheveux noirs, et elle se mit à chanter: "Rocher des Ages, fendu pour moi, laisse-moi me cacher en Toi". Tandis qu'elle se mourait. Grand-papa, à ce moment-là, n'était pas chrétien. Je l'ai baptisé à quatre-vingt-sept ans, au Nom de Jésus-Christ, là-bas au bord de la rivière, là où l'Ange du Seigneur apparut.

[61] Mais tandis qu'elle chantait ce chant, ses faibles petites mains en l'air, une colombe entra par la porte; elle s'approcha, se posa sur le lit et se mit à roucouler. Dieu emporta son âme.

[62] A Londres, en Angleterre, où je suis allé avec frère Jack et frère Gordon Lindsay, il y avait une femme du nom de Florence Nightingale, elle m'a écrit plusieurs lettres. (Elle affirme être, je crois, l'arrière-petite-fille, ou quelque chose comme ça, de feu Florence Nightingale.) Elle était là-bas en Afrique du Sud, se mourant du cancer. Vous avez vu sa photo dans le livre. De ma vie, je n'ai vu pareil mortel. Frère Jack, je crois, était avec moi ce jour-là. Nous sommes entrés chez un pasteur, au presbytère, juste derrière l'église où ils l'avaient amenée.

[63] Comme nous étions encore sur les... lieux de l'atterrissage, ils nous ont fait appeler par haut-parleur. Elle se trouvait alors dans une ambulance. On l'avait transportée en avion depuis - depuis l'Afrique du Sud, sachant que j'allais venir en Angleterre à ce moment-là. Le pasteur l'a emmenée au presbytère, nous y sommes donc allés pour prier pour elle.

[64] J'ai vu beaucoup de malades, mais ses petits bras à elle, ne faisaient pas plus de deux centimètres et demi [un pouce - N.D.E.] d'épaisseur; son - son crâne, là où les parties sont reliées entre elles, vous pouviez le voir. Et elle... ses jambes à la hauteur des hanches, ne faisaient pas plus que cela, à peu près cinq centimètres [deux pouces - N.D.E.] d'épaisseur. Il n'y avait que l'os. Elle ne pouvait pas lever les mains, tellement elle était faible. Elle essayait de dire quelque chose, mais je n'arrivais pas à la saisir. Quand j'ai réussi à comprendre grâce à une infirmière, je crois, elle a dit: "Frère Branham, priez Dieu de me laisser mourir." Elle ne pouvait... ne voulait pas vivre. J'ai remarqué les larmes qui coulaient de chaque côté des os de son visage. Comment avait-elle pu trouver assez d'eau en elle pour pleurer? Je ne sais pas, car ses veines étaient aplaties et elle était dans un état pitoyable. Comme je venais prier pour les malades, je ne pouvais pas prier qu'elle meure. Mais elle semblait simplement ne pas pouvoir mourir, elle languissait.

[65] Je me suis agenouillé dans la chambre avec votre pasteur pour prier. Et lorsque je me suis agenouillé pour prier, une petite colombe est venue se poser près de la fenêtre, et s'est mise à roucouler. Quand j'ai eu fini de prier, j'ai pensé qu'il s'agissait là d'une colombe domestique. Dehors, il y avait du brouillard; vous savez comment c'est là-bas en Angleterre, dans les îles britanniques. Cette petite colombe s'est arrêtée de roucouler et s'est envolée. Je me suis avancé et lui ai imposé les mains en invoquant le Nom du Seigneur. Et aujourd'hui cette femme est une femme robuste et en parfaite santé: sur les ailes d'une Colombe.

[66] Elle se garde pure depuis l'intérieur. Un chrétien fait aussi cela, il se purifie à partir de l'intérieur. Cela éloigne la malice... Il n'a pas besoin de bile pour digérer ces choses, car il n'en mange pas, voyez. Il est pur du dedans au dehors.

[67] Maintenant, nous remarquons que cet oiseau... J'ai beaucoup de notes ici, mais l'heure continue à avancer. Cet oiseau était aussi employé dans l'Ancien Testament comme sacrifice d'expiation et de purification. Reportons-nous juste à un passage, ici en Genèse 15:9. Gardons ce verset à l'esprit, un instant. Maintenant, Abraham était... demanda à Dieu ici, comment Il ferait ceci. Dieu confirme Sa Parole à Abraham et lui répond d'une façon étrange . Commençons vers le... Commençons au verset 1; je n'aime pas traiter ça en vitesse. Après ces évènements, la Parole de l'Eternel fut adressée à Abram dans une vision, (voyez-vous, Abraham était prophète, il avait donc des visions)... Abram, ne crains point; je suis ton bouclier, et ta récompense sera grande. (Jéhovah-Nissi, voyez-vous) Abram répondit: Seigneur Eternel... (remarquez, 'S' majuscule, "Seigneur Eternel". Elohim, voyez-vous?) ...Seigneur Eternel... (dans la vision)... que me donneras-tu? Je m'en vais sans enfant; et l'héritier de ma maison, c'est Eliézer de Damas. Et Abram dit: Voici, tu ne m'as pas donné de postérité, et celui qui est né dans ma maison, sera mon héritier. Alors la Parole de l'Eternel lui fut adressée ainsi: Ce n'est pas lui qui sera ton héritier... (Il lui avait déjà fait une promesse, vous savez. Pas... Voyez, juste là, Abraham aurait failli mais la promesse est inconditionnelle; l'alliance est inconditionnelle)... mais c'est celui qui sortira de tes entrailles qui sera ton héritier. (Et il avait cent ans à ce moment-là.) Et après l'avoir conduit dehors, il dit: Regarde vers le ciel, et compte les étoiles, si tu peux les compter. Et il lui dit: Telle sera ta postérité. (Un homme sans enfant et alors âgé de cent ans) Abram eut confiance en l'Eternel, qui le lui imputa à justice. L'Eternel lui dit encore: Je suis l'Eternel, qui t'ai fait sortir d'Ur en Chaldée pour te donner en possession ce pays. Abram répondit: Seigneur - Seigneur Eternel, à quoi reconnaîtrai-je que je le posséderai?

[68] Maintenant, écoutez ceci: Et l'Éternel lui dit: Prends une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans... (observez les trois, là "de trois ans")... un bélier de trois ans, une tourterelle et une jeune colombe. (Il s'agit de la même espèce, de la même chose. Vous voyez, on l'utilisait dans un sacrifice, préfigurant Jésus.)

[69] L'alliance fut faite ... Vous savez comment il les divisait et comment ceci...

[70] Ou dans les temps anciens, quand ils prenaient... faisaient alliance, ils concluaient l'acte par écrit. Puis ils tuaient l'animal et se tenaient debout entre les deux parties de celui-ci; ils déchiraient l'acte de l'alliance en deux, une personne prenait une partie...

[71] Comme les blanchisseries chinoises avaient coutume de faire. Le Chinois, ici, ne pouvant écrire l'anglais, il écrivait sur un bout de papier, le déchirait et vous en remettait une partie. Et vous-vous vous souvenez que les buanderies chinoises avaient coutume de faire cela. Et vous... leurs - leurs deux bouts de papier devaient concorder, pour que vous puissiez retirer vos vêtements. Vous voyez, vous ne pouviez pas le tromper parce qu'il en possédait l'autre bout. Vous pouviez bien réécrire votre nom, mais vous ne pouviez pas redéchirer ce papier. Voyez-vous? Donc, il devait... cela devait être le même morceau de papier.

[72] C'est ainsi qu'ils faisaient dans les temps chez les Orientaux... il y a très longtemps chez les Orientaux. Ils tuaient l'animal, se tenaient debout entre les deux moitiés, puis ils déchiraient le morceau de peau de chèvre, et l'un en prenait une partie... Et quand l'alliance était confirmée, ils rassemblaient les morceaux, et ceux-ci devaient se raccorder parfaitement.

[73] Maintenant, ce que Dieu lui montrait ici, concernant ces sacrifices, parlait de Christ. Dieu amena Jésus au Calvaire, Le déchira, Il reçut le Corps au Ciel et fit descendre l'Esprit sur nous; le même Esprit qui était sur Lui doit être sur vous pour vous ajuster au Corps, pour être l'Epouse au temps de la fin. Voyez? Voyez? C'est juste, voyez? Maintenant, ce ne sera pas une dénomination. Ce sera la Parole, ce qu'Il était. Voyez-vous?

[74] Et de même, cette Parole doit s'ajouter à la Parole, comme le font les cellules dans l'être humain. Vous savez, lorsque votre - votre corps commence à se former, ce n'est pas une cellule d'humain puis ensuite celle d'un chien, et ensuite celle d'un porc. Non, non, non, ce sont toutes des cellules humaines. C'est ainsi qu'est le Corps de Christ, Il est entièrement la Parole de Dieu. Pas seulement une partie de Celle-ci, une certaine tradition ajoutée à Celle-ci; non, c'est entièrement le Corps de Christ.

[75] Maintenant, nous voyons ici qu'il se servit à la fois d'une tourterelle et d'un jeune pigeon, car ils sont de la même famille. Or, toujours vous...

[76] Remarquez donc (je me réfère juste à quelques-uns de ces passages des Ecritures), Lévitique 12, verset 6. Nous trouvons ici la loi relative à la purification de la femme; si la femme avait un bébé, elle devait attendre. Si c'était un garçon, elle devait attendre trente-trois jours avant de pouvoir entrer dans l'assemblée avec les colombes pour sa purification. Si elle avait une fille, elle devait attendre quatre-vingt-seize jours avant de pouvoir entrer dans l'assemblée.

[77] Maintenant, nous trouvons ici, au verset 6 Lorsque les jours de sa purification seront accomplis, pour un fils ou pour une fille, elle apportera au sacrificateur, à l'entrée de la tente d'assignation, un agneau d'un an pour l'holocauste, et un jeune pigeon ou une tourterelle pour le sacrifice d'expiation.

[78] Voyez-vous, elle ne pouvait pas encore entrer, parce que son temps n'était pas terminé. Mais elle pouvait remettre ceci au - au sacrificateur, à l'entrée, pour son sacrifice. Voyez, soit une tourterelle ou un jeune pigeon. Tous les deux sont de la même famille.

[79] Or, on... Or, on l'utilisait pour les expiations. Pour l'expiation du péché: une colombe. Ou bien pour la lèpre qui est un type du péché, on apportait deux colombes: à l'une, on retranchait la tête, on la tournait à l'envers et on en répandait le sang sur l'autre; puis l'autre colombe était relâchée. Et lorsque la colombe s'envolait, elle arrosait le sol du sang de sa compagne, et le sang criait à Dieu: "Saint! Saint! Saint est le Seigneur Dieu!"

[80] Ne pouvez-vous pas voir le Compagnon mourant, Jésus-Christ? Il fut tué et nous fûmes aspergés de Son Sang, afin que nous soyons relâchés en criant: "Saint! Saint! Saint!" au Seigneur. Quels merveilleux types! Je souhaiterais avoir meilleure voix.

[81] Or, c'est un type du glorieux Saint-Esprit, comme c'est écrit dans Apocalypse 3:16; Dieu utilisa cette colombe comme signe.

[82] Noé reçut un signe, comme le frère vient de le chanter. Dieu était courroucé, et rien n'allait arrêter Sa colère, car Il avait dit: "Le jour où tu en mangeras, tu mourras." Noé avait trouvé grâce devant Dieu et avait construit une arche selon les constructions... les instructions plutôt, que Dieu avait données, et s'était mis à flotter sur les eaux.

[83] Je peux imaginer son... ce qui arriva en ce temps-là quand les gens dirent: "Ce vieil homme là-haut sur la colline, ce vieux fanatique qui construit une arche et qui dit qu'il va pleuvoir, alors qu'il n'a jamais plu..." Mais il...

[84] Noé dit: "Il va pleuvoir de toute façon."

[85] Puis je sais que le jour où il entra, je pense que... je ne peux pas me souvenir quel jour c'était, je crois que c'était le 17 mai. Noé entra dans l'arche et Dieu ferma la porte.

[86] Il commença à y avoir des nuages, la pluie se mit à tomber, les égouts commencèrent à se remplir, les sources de l'abîme jaillirent, et les fontaines vomirent complètement leurs eaux. Finalement, les gens entrèrent dans les maisons, montèrent sur les toits. La vieille arche resta toutefois en place.

[87] Après un certain temps, quand il y eut un amoncellement suffisant autour d'elle, elle se mit à s'élever de plus en plus haut. Les gens frappaient à la porte et criaient, mais cela fut peine perdue, car Noé ne pouvait pas ouvrir la porte. Dieu l'avait fermée, Dieu seul pouvait l'ouvrir.

[88] Ainsi en est-il de notre Arche, Jésus-Christ; Dieu nous ouvrit la porte au Calvaire et Il la fermera, aussi vrai qu'Il l'ouvrit.

[89] Elle flotta, continua à flotter, peut-être à 1600 m [1mile - N.D.E.] au-dessus de la surface de la terre, lorsque celle-ci culbutait loin de sa route... de - de son orbite habituelle. Elle allait, voguant çà et là, au milieu des débris et des arbres, passant par-dessus des montagnes, et ainsi de suite, et tanguant pendant quarante jours et quarante nuits.

[90] Et lorsque les vents cessèrent...

[91] La colère de Dieu est terrible. Son amour est pur et divin; et Sa colère est tout aussi divine - tout aussi divine que Son amour, parce qu'étant Juge, Il doit exercer le jugement. C'est un Législateur, et une loi sans sanction n'est pas une loi. La loi doit donc avoir une sanction. Quand vous transgressez les lois de Dieu, vous devez alors en subir la sanction.

[92] Maintenant, nous voyons qu'après que Noé eut flotté là-haut... il dut, sans doute, avoir le mal de mer à cause de tout ce mugissement et ce fracas tandis que la colère de Dieu écrasait au milieu des cris et tout. Puis cela commença à se calmer; plus rien ne se produisit. Les jours passaient et rien ne se produisait. Peut-être que les provisions de nourriture des animaux et autres commençaient à diminuer, rien ne se produisait. Il pensa alors: "Je me demande... je ne peux pas voir dehors."

[93] L'arche était construite de manière à ce qu'une fois à l'intérieur, comme il n'y avait qu'une seule fenêtre et qu'elle se trouvait juste au sommet, vous ne pouviez pas regarder de côté, vous ne pouviez pas regarder ailleurs que droit en haut. C'est ainsi qu'est l'Arche, Jésus-Christ. Vous ne pouvez pas regarder le voisin, vous ne pouvez regarder rien d'autre que Christ quand vous êtes dans l'Arche, parce qu'il n'y a qu'une seule porte et Il est cette Porte dont nous parlions ce matin. Vous devez continuer à regarder en haut, "Car celui qui a mis la main à la charrue et qui même se détourne pour regarder en arrière, n'est pas digne de labourer."

[94] Maintenant, comme dans cette arche... Il pouvait voir la lumière et peut-être le soleil, mais il se demandait où il était. L'arche continuait toujours à flotter, il pouvait entendre le bruit des vagues contre les parois, mais il savait que bien des jours s'étaient écoulés; sûrement que l'eau était en train de se retirer à présent. Alors il alla chercher un oiseau fourbe et traître; il l'éprouva et l'envoya dehors. C'était un corbeau et ce corbeau ne revint jamais, car il se plaisait bien là-bas, en dehors de l'arche de Dieu. Il volait d'un vieux cadavre à un autre, se délectant de la chair de cadavre et de la charogne qui flottait sur l'eau; il était pleinement satisfait.

[95] Ainsi, après plusieurs jours, il essaya de nouveau car il savait... Il ne voulait pas sortir sous la colère de Dieu. C'est alors qu'il lâcha la colombe. Cette colombe était d'une nature différente de celle de... Elle n'était pas un vautour ni un charognard, elle ne mange que des choses propres et pures. Elle fut si contente de retourner à l'arche, car elle ne put trouver aucun lieu pour poser la plante de son pied. Noé dit: "Eh bien, le déluge est toujours là."

[96] Puis il attendit encore plusieurs jours et il l'envoya de nouveau. J'aime sa prière: "Ô Dieu, Ta colère a-t-elle été apaisée? Est-ce que - est-ce que Ta colère est passée, Seigneur? Est-ce bien fini?" Et il dit: "Maintenant, si je l'envoie dehors cette fois, elle pourra y rester, si les eaux sont basses; elle pourra y rester." Mais il l'envoya, en faisant une prière et, lorsqu'elle y alla, dirigée par Dieu, elle arracha une feuille d'olivier, revint à tire-d'aile, et donna de nouveau des coups de bec à la fenêtre.

[97] Dieu utilisa la colombe comme signe. Elle revint en disant que le déluge était fini. Alors Dieu ouvrit la porte et ils sortirent de l'arche. Ça, c'est Genèse 8.8.

[98] Elle fut aussi utilisée dans Matthieu 3.16, lorsque la colère de Dieu fut à nouveau sur la terre. Il n'y avait aucun moyen... c'était au plus sombre de la nuit, à minuit; les églises avaient perverti les choses à tel point qu'il n'y avait plus moyen d'en sortir. Il y avait de faux docteurs, toutes sortes de choses apparaissaient, toutes sortes de déclarations étaient faites, mais Dieu se servit à nouveau de la colombe. Cela Lui plut; Son Fils, Jésus, Lui plut à tel point qu'Il Le fit connaître.

[99] Or, ils ne pouvaient pas croire que ce bébé qui était né, là-bas dans cette étable, dans une crèche de paille, avant que ses supposés père et mère ne soient mariés... Ils ne pouvaient pas concevoir que Dieu utiliserait quelque chose de ce genre. Il devait donc être identifié aux yeux du monde; ce jour-là, quand Il descendit à la rivière, pour prouver qu'Il était le Chef-d'oeuvre de Dieu (dont j'ai parlé ce matin)... Quand Il obéit pour s'avancer dans l'eau...

[100] Maintenant, si vous remarquez ici, il y a une grande leçon. Jean était le plus grand homme de la terre en ce temps-là. Jésus dit que, jusqu'alors, il n'y avait jamais eu d'homme né de femme aussi grand que lui. Et il était prophète. Le croyez-vous? Or, souvenez-vous, si la Parole de Dieu doit venir à quelqu'un sur la terre, ce sera à un prophète. C'est toujours la façon de procéder de Dieu. Croyez-vous que Jésus était la Parole manifestée dans la chair? Ainsi, il n'y a qu'une seule façon qu'Il pouvait être présenté aux gens; ça ne peut être par les sacrificateurs.

[101] Il n'est pas allé là dire: "Caïphe, veux-tu Me présenter?" S'il avait fait cela, Il aurait fait la même erreur que David, comme on l'a vu dans notre leçon l'autre jour, voyez, s'Il était allé vers l'église pour dire: "Voulez-vous Me présenter?"

[102] Considérez même quand Il est né. Quand Il naquit, Il naquit tout près de l'église. On était probablement en train de sonner les cloches et ainsi de suite, mais ce furent les bergers qui Le reconnurent, ainsi que les Mages. Voyez-vous?

[103] Et maintenant, Le voici, sur... prêt pour Son ministère. Et s'Il est la Parole...

[104] Selon le grand plan de Dieu, la Parole peut seulement... "Le Seigneur, l'Éternel, ne fait rien sans le révéler d'abord à Ses serviteurs les prophètes." Cela est toujours Son modèle, ça doit l'être. Quand les Sceaux furent ouverts, quand n'importe quoi, quand un évènement important se produit sur la terre, Dieu le révèle à Ses prophètes.

[105] Jean était le prophète, car il prophétisait Sa venue.

[106] Puis un jour, là-bas, au pied d'une colline... une discussion s'éleva parmi un groupe de sacrificateurs qui étaient là. Et ils demandèrent : "Veux-Tu nous dire que, Toi qui te dis 'prophète', et Tu te tiens là dans cette boue?" (pas dans une église, car ils ne voulaient pas de lui)... "Tu te tiens dans cette boue, Tu nous dis que l'heure vient où le Grand Jéhovah qui a prescrit ces sacrifices, le Grand Jéhovah qui a bâti ce temple et qui y est entré sous la forme d'une Colonne de Feu... que le jour viendra où ce sacrifice quotidien sera retranché?"

[107] Il dit: "Il viendra un Homme, et Il est au milieu de vous en ce moment (quelque part par là), et Il ôtera le péché." Il écoeurait le sacrificateur.

[108] Jean leva la tête! Or, qu'est-il? Le prophète! Et voici la Parole, voici que vient la Parole, s'avançant tout droit vers le prophète, directement dans l'eau. Jean dit: "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Le voici, c'est Lui." Jésus n'a pas dit un seul mot. Il s'avança tout droit dans l'eau. Je peux voir, debout dans cette eau, (imaginez la scène!) deux des plus grands êtres à avoir jamais visité la terre: Dieu la Parole, et Son prophète.

[109] Remarquez, la Parole est venue au prophète dans cette dispensation de la grâce, dans l'eau. Hum hum! Je pensais que vous le saisiriez! Hum hum! Dans l'eau! La première révélation de la Parole eut lieu dans l'eau. Maintenant, voyez-vous où l'Epouse, le Message de la Lumière du soir a commencé? Dans l'eau! La Parole, la vraie Parole qui n'est pas mélangée avec des credos, mais qui est venue au prophète dans l'eau, par l'eau.

[110] Remarquez! Pouvez-vous vous représenter le regard de la Parole et le regard du prophète se croisant dans l'eau? Oh! c'est trop pour moi! Ici se tenait le prophète, et là se tenait la Parole, se regardant l'un l'autre dans les yeux. Le prophète dit: "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu vers moi?"

[111] Et la Parole dit... Cela doit être vrai. Maintenant, laissez-moi illustrer la scène:

[112] "Jean, tu es prophète, tu connais la Parole." Voyez-vous? "Tu Me reconnais, tu sais qui Je suis."

[113] "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi, dit Jean."

[114] Jésus dit: "Laisse faire. C'est parfaitement juste, tu as effectivement besoin d'être baptisé par Moi. Mais souviens-toi, Jean, en tant que prophète, il nous incombe ou il est convenable pour nous (en tant que la Parole et le prophète) que nous accomplissions chaque Parole. Hum hum. Car Jean, (voici la révélation maintenant) Jean, tu sais qui Je suis, Je suis le Sacrifice. Et selon la Parole de Dieu, le sacrifice devait être lavé avant d'être présenté comme sacrifice." Est-ce juste? La Parole... "L'agneau était lavé, ensuite présenté comme sacrifice: et Je suis cet Agneau. Je dois être lavé avant de pouvoir être présenté au monde comme sacrifice. Laisse faire, Jean, car ceci est convenable pour nous en tant que la Parole et le prophète réunis."

[115] Eh bien, il ne peut y avoir d'erreur. Maintenant, chacune de ces choses ..

[116] Eh bien, voyez-vous, si cela n'avait été prévu ainsi, Jean aurait été comme n'importe lequel d'entre nous; ainsi... Il dit: "Oui, je - je sais qui Tu es, Seigneur."

[117] "Eh bien, dit-Il, attends un instant, Je suis la Parole. (Hum hum) L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole. Eve en a laissé tomber une, (hum hum) mais vous devez prendre chaque Parole. Je suis ce Sacrifice, et Je dois être lavé avant d'être présenté. Mais ce que tu as dit, Jean, est vrai."

[118] Jean étant prophète, sachant que la Parole devait être accomplie, laissa faire et Le baptisa. Lorsqu'Il fut relevé de l'eau, voici qu'arriva le Message du Ciel sur les ailes d'une Colombe: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé." Il envoya le Message rédempteur de la grâce sur les ailes d'une Colombe descendue des Cieux. "Paix sur la terre parmi les hommes qu'Il agrée." Dès lors, le Sacrifice était prêt. Il avait été élevé et nourri; Son ministère était prêt; une Parole qui rachèterait le monde entier: "Tout est accompli."

[119] La colombe est employée dans la Bible comme symbole de paix. Certains pays l'utilisent aussi comme symbole de paix. Nous avons des pays... Notre pays est représenté par un aigle. Il y a d'autres oiseaux, d'autres nations; Rome a un aigle, l'Allemagne a un aigle; plusieurs d'entre eux ont de grands oiseaux du ciel. Mais, de tous ceux-ci, la colombe symbolise la paix chez tous les peuples. C'est un signe universel.

[120] Tout comme frère Green le disait un soir, frère Pearry Green disait: "Le signe qui montre qu'on s'est rendu, c'est de lever les mains. Pour n'importe quel peuple, lever les mains montre qu'on s'est rendu." Il a dit: "Lorsque vous chantez, levez les mains, vous abdiquez complètement."

[121] La colombe est le symbole de la paix pour chaque nation. Pourquoi cela? À cause de sa douceur et de son innocence. C'est ce qui fait qu'elle symbolise la paix.

[122] Une autre chose au sujet de la colombe, c'est un oiseau casanier. Elle aime rester à la maison.

[123] En outre, elle reste toujours fidèle à son compagnon. Les colombes (que ce soit le mâle ou la femelle) ne se quittent jamais. La femelle rencontre son compagnon à la saison des amours. Voyez-vous, c'est un éloge à la grande création de Dieu. C'est la raison pour laquelle Il a fait, en Eve, un sous-produit. Voyez-vous? Si elle avait été faite comme les autres femelles, quand serait venue pour elle la saison des amours, elle aurait rencontré son compagnon, mais elle le peut n'importe quand, voyez-vous? Et c'est ainsi, c'est ce qui en est. Je... Nous ne voulons pas entrer là-dedans parce que je l'ai expliqué dans Le Mariage et le divorce et ainsi de suite. Et comment cela... Mais néanmoins, elle est honorable et elle apporta cette vertu, et vous savez ce que j'ai prêché là-dessus, l'autre soir. Très bien. Remarquez, elle a une grande responsabilité.

[124] Mais la colombe mâle est toujours fidèle à sa compagne; toujours. Elle ne la quitte jamais.

[125] Puis-je m'arrêter ici juste un instant pour dire ceci: une vraie Epouse, une colombe femelle, est fidèle à son Compagnon aussi. Elle n'injectera aucun dogme, aucune doctrine dénominationnelle, ni rien du monde. Elle sera fidèle à son Compagnon, la Parole; toujours fidèle.

[126] A cause de ce comportement casanier, à cause de son comportement casanier, elle a été utilisée avec succès comme pigeon voyageur. Parce qu'elle aime son chez-soi, qu'on la lâche n'importe où, elle reviendra toujours à la maison. Elle reviendra chez elle.

[127] Nous aimerions appuyer là-dessus quelques instants. Vous chrétiens, comprenez ce que je veux dire. Elle retrouve toujours son chemin pour retourner à la maison; c' est pour cela qu'on l'a utilisée comme pigeon voyageur. Autrefois, on l'utilisait en temps de guerre; on utilise toujours ces pigeons voyageurs pour porter un message. Ainsi, vous voyez que cela fait de la colombe un messager utilisé par Dieu et par l'homme. La colombe est un messager. C'était un messager pour Noé, lui annonçant que la paix était revenue. Dieu l'utilisa pour attester que Celui-ci était Son Fils: le Sacrifice devant amener la paix sur la terre aux hommes qu'Il agrée. Elle fut utilisée comme messager.

[128] Juste ici, il me vient à l'esprit une petite histoire que j'ai lue une fois dans un livre. Maintenant, je ne peux pas l'affirmer, mais il se peut que cela soit dans "le déclin de la Première Guerre mondiale". Je n'en suis pas donc certain. Si vous ne le voyez pas là-dedans, alors je fais erreur. Ou bien je l'ai lu dans un livre... cela fait bien des années. Mais c'était assurément une - une... Ce qui arriva fut réellement dramatique.

[129] Les soldats américains étaient coincés par des mitrailleuses allemandes et ils se trouvaient dans une espèce de tranchée. Vous soldats, comprenez, je pense, comment ils étaient postés en reconnaissance quelque part. Ils se trouvaient coincés et il ne leur restait que très peu de munitions. Les Allemands avançaient par grandes unités et s'installaient partout. Ils savaient qu'à moins de recevoir du renfort, de l'aide, ils allaient bientôt tous mourir. C'était donc indispensable. Les Allemands descendaient tout droit de la montagne, pouvant les voir d'en haut et marchant directement vers eux, comme cela.

[130] L'un d'entre eux se souvint alors qu'il avait une petite mascotte, un petit pigeon. Il savait donc que ce pigeon, s'il pouvait sortir de là, porterait le message à l'état-major principal, là où il avait été placé. Ils écrivirent donc sur une note: "Nous nous trouvons coincés à tel endroit, dans telle et telle région. Nous n'avons plus de munitions. Dans quelques heures nous devrons nous rendre ou bien être massacrés." Ils épinglèrent ceci ou l'attachèrent à la - la patte de cette petite colombe, et la lâchèrent.

[131] Or, c'est un oiseau casanier, ainsi il... que fait-il? Il retourne à la maison pour rencontrer ou retrouver sa compagne. Elle était inquiète à son sujet; il lui fallait rentrer à la maison.

[132] Lorsqu'elle s'éleva dans les airs, les Allemands virent ce qui était arrivé. Ainsi, ce qu'ils firent, ils se mirent à tirer sur la colombe. L'un d'entre eux l'atteignit avec une mitrailleuse, ou une balle de calibre 30, et lui cassa la patte. Un autre lui arracha un gros morceau du dos. Sa poitrine était meurtrie de part en part. L'une de ses ailes était mutilée; en ayant perdu le bout, elle volait de travers. Mais elle continua à monter, et finalement elle y arriva. Mutilée, blessée, brisée, meurtrie, mais elle tomba dans le camp avec le message. C'était une noble colombe.

[133] Mais oh! frère! Esaïe 53 nous parle d'une Colombe qui quitta Sa Demeure et tout ce qui était bon: Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui. C'est par ses meurtrissures que nous avons été guéris.

[134] La maladie, la superstition et les démons nous avaient coincés. Il n'y avait aucun moyen de s'en tirer; l'église s'était fourvoyée, ils s'étaient égarés dans des choses dénominationnelles (les pharisiens et les sadducéens qui faisaient le lavage des pots et des plats,)... et la Parole de Dieu avait été rendue sans effet. Mais cette petite Colombe descendit; une seule chose pouvait se produire: il devait y avoir un Rédempteur.

[135] Bien qu'étant blessé, brisé, battu, déchiré, Il connaissait le chemin pour retourner à la Maison. Ainsi, de la croix du Calvaire où ils Le meurtrirent, L'écrasèrent et Le déchirèrent comme une horde de loups lâchés sur Lui, Il prit Son envol du Calvaire et atterrit aux portes du Ciel, en disant: "C'est fini! C'est fini! Ils sont libres! La maladie peut être guérie désormais! Les pécheurs peuvent être sauvés! Les captifs peuvent être libérés!"

[136] Bien qu'Il fût brisé et blessé dans cette grande bataille là-bas, où tout était contre Lui... Même le poète s'écria: Au milieu des rochers qui se fendaient Et des cieux qui s'obscurcissaient, Mon Sauveur pencha la tête et mourut; Mais l'ouverture du voile révéla le chemin De la joie du Ciel et d'un jour éternel.

[137] Toute ma vie, j'ai été un névrosé. Quand j'étais un petit garçon, quelque chose m'avait frappé, cela m'avait effrayé; cela m'arrivait à peu près tous les sept ans. Frère Jack se souvient lorsque j'ai débuté, que j'ai quitté le champ missionnaire pour une année, car quelque chose venait d'arriver.

[138] Je me souviens du jour où Juanita Hemphill... Je pense que son nom est Juanita Kelly maintenant; elle a épousé frère Kelly après la mort de son mari. Anna Jeanne, j'ai leurs photos et ainsi de suite, elles étaient...Et sa...ces deux soeurs et soeur Moore formaient un - un petit trio. Elles chantaient ce chant que je n'ai jamais oublié: Regardant au-delà du soleil couchant. Frère Jack, vous vous souvenez, je pense, en venant de la Floride. Quelles jeunes filles remarquables!

[139] Je me souviens que, ce matin-là, un petit groupe pentecôtiste d'ici, au nord du pays, quelque part dans le Michigan... ces jeunes filles se tenaient là debout quand frère Hooper... Je l'ai vu ici l'autre soir, je... il se peut qu'il ne soit pas ici en ce moment, frère Ed Hooper. Etes-vous ici, frère Ed? Je ne pense pas qu'il... Il était assis ici l'autre soir. Aucun... Beaucoup parmi vous le connaissent. Lui, frère Hooley et moi, nous partions. Et ces jeunes filles qui se tenaient là, au coin, chantant cela, nous remirent à chacun une rose jaune qu'elles détachèrent de leurs cheveux. (C'est là où ce maniaque avait été guéri; il s'était produit de grandes choses).

[140] Comme je venais sur la route, étant tout ce qu'il y a de plus heureux, cela me frappa soudain. Un an s'écoula avant que je n'entre à nouveau dans le champ missionnaire, cela m'a tué presque.

[141] Depuis mon enfance, je disais toujours... (Je ne savais pas ce qu'était une vision.) Quand j'étais un petit garçon, je disais toujours: "Si je - si seulement j'entrais dans l'une de ces transes et que je voyais cela, je serais guéri." Cette fois... je désirais toujours aller chez Mayo pour savoir ce qui n'allait pas. Les médecins là-bas...

[142] J'ai des aigreurs d'estomac; et oh! la la! ... Frère Jack m'a aidé dans différents travaux à la maison. Je faisais quelques pas autour de la maison et voilà qu'une espèce de liquide chaud et visqueux me sortait de la bouche. Puis, je montais en chaire et priais pour des gens qui étaient deux fois plus malades, et ils étaient guéris. Je leur ai fait poser mes mains sur un homme qui avait un cancer au visage, et le cancer a disparu pendant qu'il se tenait là. Et moi j'étais si malade que je ne pouvais pas me tenir debout.

[143] Et vous ne savez pas à quel point j'ai souffert, c'était une oppression nerveuse. Cela s'est répété dans ma vie tous les sept ans. C'est là où j'en suis à présent: sept, huit.

[144] Ainsi, j'étais - j'étais si affligé; j'ai pleuré, j'ai supplié, j'ai imploré...

[145] Et je me souviens lorsque j'ai trouvé que j'avais assez d'argent pour aller me faire examiner chez Mayo; on me disait: "Ils découvriront ce que vous avez." Ma femme et moi, et Becky là-bas derrière... Sara était toute petite. Je venais juste de commencer mon ministère de guérison. Et nous sommes partis chez Mayo.

[146] Je suis passé par tous les services de la clinique. Et la nuit avant que je trouve... (je devais passer mes derniers examens le lendemain matin.) Je me suis réveillé et me suis assis là, sur le lit, regardant autour de moi. Et j'ai vu devant moi un petit garçon qui me ressemblait tout à fait; il avait environ sept ans; je l'ai examiné et c'était bien moi. Il se tenait près d'une vieille souche d'arbre. Et sur cet arbre...

[147] N'importe qui d'entre vous qui chassait l'écureuil, vous savez que vous pouvez frotter un arbre avec un bâton comme cela, de haut en bas, et cela effraiera l'écureuil et le fera fuir s'il est dans le creux de l'arbre.

[148] Et je regardais l'endroit où s'était trouvé cet écureuil, et je me disais: "Quelle sorte d'écureuil est-ce?" Et je frottai l'arbre. A ce moment-là, j'ai regardé attentivement et c'était moi à environ trente-huit ans; le petit garçon avait disparu. Ainsi, j'ai frotté cette branche et, du creux de l'arbre, de la souche, sortit un petit écureuil à peu près long comme ça, foncé, presque noir, et avec, on aurait dit des petites radiations émanant de lui; ses petits yeux étaient en trou de vrille, c'était la chose d'apparence la plus méchante que j'aie jamais vue. Il ressemblait plus à une belette qu'à un écureuil.

[149] Il a regardé droit dans ma direction. J'ai ouvert la bouche pour dire: "Eh bien..." Et à ce moment-là, il... Avant même que vous ayez pu battre des paupières, d'un seul bond, il est entré dans ma bouche et est descendu dans mon estomac, me mettant en pièces. Comme je sortais de la vision avec les mains en l'air, les yeux ouverts, je me suis mis à crier "Ô Dieu, aie pitié! Cela est en train de me tuer!"

[150] J'ai entendu une Voix, tout au fond de la chambre qui disait: "Souviens-toi, cela a seulement 6 pouces [15 cm - N.D.E.] de long."

[151] Combien ont entendu cette histoire? Je vous l'ai racontée bien des fois, gens du tabernacle.

[152] Eh bien, cela a continué ainsi et je souffrais toujours.

[153] Le lendemain, les frères Mayo m'ont examiné. Ils ont dit: "Votre père était Irlandais et il buvait. Votre mère étant mi-indienne, cela fait presque de vous un métis. Ainsi, vous serez... vous - vous - vous avez les nerfs en si mauvais état que vous n'en sortirez jamais." "Autrement dit, ont-ils dit, vous êtes en bonne santé. Mais cela, c'est quelque chose dans l'âme que l'homme ne peut pas contrôler." Il a ajouté: "Vous aurez..." Il a dit: "Lorsqu'un homme meurt, nous ne pouvons pas faire l'autopsie, car son âme est partie. Eh bien, a-t-il dit, vous n'en guérirez jamais."

[154] Et cet homme a dit, mon vieux docteur a dit: "Mon père avait cela. Il est mort à environ quatre-vingt-cinq ou quatre-vingt-dix ans, à peu près. Un mois ou deux avant qu'il meure, je l'ai examiné. Il a eu cela toute sa vie. Il avait, a-t-il dit, ses 'périodes' de crise."

[155] "Certaines personnes qui ont cela, ajouta-t-il, ont un tempérament colérique; c'est le genre qui tue. Ceux de l'autre catégorie sont comme les femmes dans leur ménopause, ils pleurent. Dans votre cas, c'est une espèce de sentiment de lassitude. Autrefois les gens disaient qu'ils avaient le cafard, cela ne les quittait pas." Il a dit encore: "Quand cela vous frappe, vous attrapez des aigreurs d'estomac; vous êtes mal en point."

[156] J'ai dit: "Mais, monsieur, je ne fais rien du tout." J'ai dit: "Je suis heureux."

[157] Il répondit: "C'est juste, cela sort simplement du sac à surprise humain." Il dit: "Vous aurez toujours cela." Oh! comme c'est décourageant!

[158] Mais ces paroles: "Souviens-toi, cela a seulement 6 pouces [15 cm - N.D.E.] de long", se sont collées à mon esprit, comme ma chère épouse là-bas derrière peut vous le dire. Année après année, j'y ai pensé.

[159] Puis, allant outre-mer, la dernière fois, j'étais... avant... Eh bien, j'étais de retour à la maison. J'étais à une partie de chasse à l'écureuil. J'ai sauté hors de la voiture avec frère Banks Wood qui est à l'écoute ce soir, et me suis mis à gravir la colline en courant, et c'est comme si mon coeur allait sortir de ma poitrine.

[160] J'ai posé la question au docteur Sam Adair. Je lui ai dit: "Quelle en est la cause?"

[161] Il m'a répondu: "La prochaine fois que cela vous arrivera, passez un cardiogramme."

[162] J'ai dit: "Très bien."

[163] Quand cela s'est répété l'année suivante, je suis donc allé passer un cardiogramme. Il a dit: "Il n'y a pas de problème avec votre coeur, vous êtes simplement nerveux." Alors cela a commencé à se manifester.

[164] Eh bien, un autre médecin, un de mes bons amis, il m'a dit: "C'est ton coeur, mon gars, il a dit, tu ferais bien d'être prudent." C'est l'année où j'ai appelé frère Moore et il a trouvé quelqu'un pour prêcher à ma place, quand je suis parti à cette chasse au mouflon avec frère Fred; j'escaladais les montagnes comme lorsque j'avais seize ans, kilomètre après kilomètre, en courant; cela ne m'a jamais gêné. Voyez-vous?

[165] Et je suis revenu en parler à Sam. Il a dit: "Eh bien, il y a quelque chose qui ne tourne pas rond, il vaudrait mieux faire attention."

[166] Puis, j'ai eu la vision d'un vieux médecin qui se tenait debout avec ce... un médecin à l'ancienne mode, avec son stéthoscope au bras. Il a dit... Un jour, il s'est tenu devant moi et m'a dit: "Ne laisse pas les gens te dire que c'est ton coeur, c'est ton estomac."

[167] Ainsi, je - j'ai pensé: "Eh bien, je vais simplement croire cette parole, car c'était une vision." Continuons donc.

[168] Je me suis préparé à partir en Afrique, et j'ai commencé les vaccins. Je devais recevoir une série de piqûres avant d'aller en Afrique, car la loi l'exige. Ainsi, pendant que je recevais ces piqûres, il m'a dit: "Eh bien, je ne peux rien trouver d'anormal chez vous. Votre taux d'hémoglobine, votre valeur sanguine est de quatre-vingt-seize. Si vous aviez seize ans, ça n'irait pas mieux." Et il a ajouté: "Votre coeur est assez fort pour battre pendant cent ans. Les poumons et tout, vous êtes en bonne santé, pas de glycémie, rien."

[169] Je lui ai dit: "Merci." J'ai donc passé un examen physique et - et... pour apporter ensuite mon - mon certificat médical à la commission.

[170] "Alors, m'a-t-il dit, que pouvez-vous me dire à ce sujet?"

[171] J'ai répondu: "Rien, si ce n'est que j'ai constamment des aigreurs d'estomac."

[172] Il a dit "Eh bien, je vais vous le dire." Il a dit...

[173] J'ai dit "Oh, on m'a examiné! Je suis allé chez les frères Mayo et partout."

[174] Il a dit: "Mais attendez une minute, il a dit. Parfois, un ulcère est si petit que ce liquide baryté ne le montrera pas; et parfois, il est trop gros pour être décelé, en effet, une radiographie n'est qu'une ombre. Un tout petit ulcère, vous ne pouvez pas le voir, car cela ne saigne pas assez. Un tas de tout petits ulcères gastriques pourraient faire cela." Il a ajouté: "Je connais un vieux médecin ici qui a trouvé un instrument, ils l'ont maintenant; ils peuvent vous endormir avec un peu de penthotal; ils vous introduisent un tube dans la gorge, et ils arrivent à regarder dans votre estomac pour voir ce qui ne va pas. Il..." Il a dit: "C'est un homme comme vous, c'est un chrétien. Pourquoi n'irez-vous pas le voir?"

[175] J'ai noté son nom: Dr Van Ravensworth. Ainsi, à mon retour, je suis allé voir ce vieux médecin. Oh! c'est un vieillard remarquable, issu d'une grande famille de missionnaires des Indes néerlandaises. Il avait entendu parler de moi, lu mon livre, et oh! il s'est empressé de me serrer la main; il a dit: "Frère Branham, ça me ferait plaisir de faire ça pour vous. Je vais vous dire ce qu'il faut faire: il a dit la semaine prochaine, faites un saut ici à l'hôpital; téléphonez-moi et a-t-il dit avant de partir." Il a ajouté: "Et il a dit: 'Lorsque j'aurai fait, a-t-il dit, cela vous fera dormir pendant cinq minutes'."

[176] Ma fillette venait d'en recevoir une pour l'extraction d'une dent, ainsi que la fillette de frère Norman. J'ai pensé: "Un petit somme de cinq minutes ne me fera pas de mal." Je pensais être enfin satisfait de pouvoir regarder cela.

[177] Puis le lendemain matin, me redressant dans mon lit, j'ai regardé tout autour, j'ai jeté un coup d'oeil dans le lit jumeau; ma femme, qui était là, ne s'était pas encore réveillée. Et je regardais par la fenêtre vers les grandes montagnes Catalina, où j'habite, et j'ai regardé là où l'Ange du Seigneur avait mis cette Épée dans ma main, là où les sept Anges, que vous voyez sur la photo, étaient apparus, et où de grandes choses s'étaient produites.

[178] Je regardais, et comme j'étais en train de regarder, voici que je me tenais à nouveau près de cet arbre, à l'endroit même où se trouvait cet écureuil. J'ai levé les yeux et j'ai pensé: "Voilà le repaire de cet écureuil." Et dans la vision, j'ai pensé: "Je me demande s'il est toujours là?" J'ai gratté le tronc de l'arbre, et voilà qu'il est sorti. Et avant même que je puisse battre des paupières (c'était l'écureuil le plus bizarre que j'aie jamais vu; maintenant, il vous faudra connaître mon ministère pour connaître ces symboles et ces choses), il a sauté sur moi, mais il m'a raté, il a raté ma bouche, a heurté ma poitrine et est retombé.

[179] Aussitôt j'ai entendu Quelque Chose me dire: "Va dans les montagnes Catalina."

[180] Je me suis alors retourné et j'ai dit: "Meda, es-tu réveillée, chérie?" Et je l'ai réveillée.

[181] Elle a dit: "Qu'est-ce qu'il y a?" Il était environ cinq heures du matin.

[182] J'ai dit: "Je regardais par ici, et j'ai revu cet écureuil, chérie."

[183] "Quel écureuil?"

[184] J'ai dit: "Celui que j'ai vu là-bas, chez Mayo." J'ai dit: "Tu sais quoi? Il a raté ma bouche cette fois-ci et, sans m'atteindre, a glissé sur ma poitrine." J'ai dit: "Dieu soit loué! J'ai attendu, oh! depuis mon enfance, j'ai ardemment désiré voir cela arriver. Si jamais je pouvais voir cela arriver, pas même... Avant même que je sache ce qu'était une vision, je me disais que si je pouvais voir cela arriver, alors tout irait bien pour moi. Quoi que cela me dirait, c'est ce que je serais. Pendant quarante ans, j'ai attendu cela, et voilà que c'est arrivé."

[185] Auparavant, quand j'étais chez Mayo, pendant que j'étais là-bas, lorsqu'ils m'ont donné ce message, et que j'ai eu la vision...

[186] Ma vieille mère s'en est allée pour la Gloire maintenant, c'était une femme très étrange. Elle a eu environ trois ou quatre songes durant sa vie, et ils étaient toujours vrais. Elle me racontait, et le... Elle commençait à me raconter et je lui disais: "Arrête-toi juste ici, maman, je vais te raconter le reste." Voyez-vous?

[187] Parce que toutes les fois que vous me donnez un songe à interpréter, vous ne me le racontez pas toujours de façon exacte. Alors, lorsque je le revois, je vois exactement ce que vous avez rêvé, puis Il me dit ce que c'est. Voyez-vous? Vous n'avez pas besoin de me raconter le songe, Il me le montre Lui-même. Voyez? Alors je vois la chose et je dis: "Eh bien, vous ne m'avez pas dit ceci et cela." Voyez-vous? Ainsi le Dieu qui peut interpréter un songe, peut montrer un songe; Il peut en montrer un et l'interpréter. Et ainsi donc...

[188] Eh bien, n'y avait-il pas quelque chose comme cela dans la Bible, où il est dit: "Si vous pouvez..."? Je - je... Cela me vient soudainement à l'esprit: Daniel, n'est-ce pas? Non, Joseph; Joseph. Eh bien, C'est quelque part dans la Bible. Je m'en souviens à présent. Il dit: "Si vous pouvez me montrer... Si vous pouvez me dire quel... oh! c'est le roi Nebucadnetsar, c'est juste! Il a dit: "Si vous pouvez... Si vous ne pouvez pas..."

[189] Les magiciens dirent: "Raconte-nous le songe."

[190] Il dit: "La chose m'a échappé." C'est juste, je me souviens de cela, je viens juste d'y penser.

[191] Maintenant, remarquez. Maman m'a dit: "Billy..." A mon retour, elle m'a dit: "Viens ici, mon garçon, et assieds-toi." Elle a ajouté "J'ai fait un rêve étrange. J'ai rêvé que je te voyais alité, sur le point de mourir, à cause de ton estomac, comme d'habitude." Combien de plats diététiques ne m'a-t-elle pas préparés! Elle m'a dit: "Tu bâtissais une maison sur une colline. Et j'ai vu six colombes blanches descendre du ciel, formant la lettre 'S'; elles roucoulaient, et elles se sont posées sur ta poitrine. Tu regardais, et celle qui se trouvait en tête essayait de te dire quelque chose." Elle a dit: "C'étaient des colombes blanches d'un blanc très brillant. Elles appuyaient leurs petites têtes contre tes joues et faisaient: 'cou... cou... cou...'" Elle a dit: "Je n'y comprenais rien. Elle a dit: "Elles continuaient sans cesse à faire: 'cou... cou... cou...'"

[192] J'ai dit: "Oh! je vois! gloire au Seigneur!" Elle a ajouté: "Elles ont formé à nouveau leur lettre 'S' et sont remontées dans le ciel, faisant: 'cou... cou... cou... cou...', s'en retournant à la maison."

[193] Eh bien, le petit animal que j'ai vu avait 6 pouces [15 cm - N.D.E.] de long. La volée qu'avait vue maman était formée de six colombes; six est incomplet. Je savais qu'un jour je verrais la septième. C'était l'homme, souffrant; cela a donc continué un bon bout de temps.

[194] Ce matin-là, après avoir eu cette vision, je me suis levé; j'ai obéi au Seigneur. J'ai amené Joseph, mon petit garçon, à l'école (il m'écoute en ce moment à Tucson). Je l'ai amené à l'école, et j'ai dit à Meda que je ne savais pas quand je serais de retour.

[195] Je suis donc parti et me suis rendu dans les contreforts des Catalina. Là, je suis monté à l'endroit où l'Ange du Seigneur avait placé l'Épée dans ma main. C'était très tôt matin. Et je me suis mis à gravir la montagne.

[196] Eh bien, au lieu de prendre cette direction pour aller vers les sommets (où il y a beaucoup de serpents et de scorpions, vous savez comment est l'Arizona), j'ai tourné à droite; Quelque Chose m'a dit: "Tourne à droite." Je suis allé tout là-haut vers les sommets, en contournant ces gigantesques rochers, qui sont plusieurs fois plus gros que ce tabernacle, entassés là sur ces sommets qu'une personne pourrait rarement atteindre.

[197] Et vers onze heures, je suis arrivé à une petite gorge, un petit endroit, formant un coude comme ceci, le long d'une piste de cerfs. J'avais enlevé ma chemise et tenais mon chapeau à la main, car je transpirais. Donc, je me suis avancé là et, en entrant dans cette petite gorge, j'ai senti la Présence du Seigneur. Je me suis rapidement débarrassé de mon chapeau et j'ai regardé autour de moi. J'ai pensé: "Il est ici quelque part. Je sais qu'Il est ici." J'ai pensé: "Qu'est-ce que c'est?" J'ai fait encore quelques pas. J'ai dit: "Seigneur, Tu es ici quelque part."

[198] Et j'ai vu gisant là, sur le sentier, ce petit écureuil; il avait sauté sur quelque chose et l'avait raté, et avait atterri dans un bouquet de chollas (ou cactus sauteurs). Cela lui avait perforé la tête, la poitrine, l'estomac, et il était mort. Ce petit écureuil à la mine bizarre avait raté ma bouche et atterri sur ce cholla. Et la Voix du Seigneur m'a dit: "Ton ennemi est mort." Je me suis tenu là, tremblant. Avec mon pied, je...

[199] Habituellement, les corbeaux l'auraient dévoré. J'ai tué un serpent quelques jours plus tard; il est resté là, sur la route, environ une demi-heure. Il y a toujours des aigles et des corbeaux qui passent par là, et ils le ramassent immédiatement. J'ai tué un serpent corail, c'est le serpent le plus dangereux que nous ayons; il était couché juste à côté de moi, c'était quelques jours après cela. Je suis revenu ensuite sur mes pas pour le ramasser afin de le montrer; mais les corneilles l'avaient déjà emporté, les corbeaux qui passaient par là.

[200] Et cet écureuil gisait là, depuis que j'avais eu la vision, deux jours auparavant; je crois que c'était le samedi et je suis allé là-haut le lundi. Il se trouvait donc là-dessus, mort. Je l'ai écrasé du pied.

[201] Je suis revenu en arrière et me suis assis de nouveau; et je me suis assis là et pendant un moment j'ai pleuré et prié, regardant en bas vers Tucson, à des kilomètres de là.

[202] Faisant demi-tour et revenant, j'ai vu qu'il gisait toujours là. Lorsque je suis entré dans cette gorge, l'Esprit de Dieu est venu de nouveau sur moi.

[203] J'ai continué à aller çà et là et suis descendu de la montagne. En rentrant, j'ai dit à ma femme: "Chérie, je ne sais pas comment, mais je vais en guérir."

[204] Le docteur Ravensworth, quand il m'a examiné, m'a dit: "Il vous est totalement impossible d'être guéri." Il m'a fait une piqûre de penthotal dont l'effet devait durer cinq minutes, et j'ai dormi dix heures. Aussi ces produits... même une aspirine m'assomme. Donc on... Il m'a fait une piqûre et a fait descendre ce tube dans ma gorge. Quand je suis revenu à moi et qu'il m'a parlé le lendemain matin, il m'a dit: "Révérend, je suis désolé de vous dire ceci, mais les parois de votre estomac sont même très dures, elles sont desséchées." (Je n'ai jamais vu cela; il employa le nom de gastrite. Je suis donc allé voir dans le dictionnaire, et cela signifie: "quelque chose qui est desséché.") Et il a dit: "Vous ne pouvez pas en guérir." Il a ajouté: "Vous aurez toujours cela." Et n'eût été la vision du Seigneur, j'aurais été un homme bien découragé.

[205] Et le lendemain, Quelque Chose m'a dit: "Retourne à la montagne."

[206] Ce jour-là, au lieu d'aller d'un côté, j'ai été conduit à aller de l'autre côté. Et tandis que je me tenais là, voici que j'ai aperçu, en face de moi, cette septième petite colombe blanche qui me fixait. Je me suis frotté les yeux, en me disant: "C'est sûrement une vision; sûrement." J'ai regardé et dit: "Petite colombe, d'où viens-tu?" Elle était si jolie et toute blanche; ç'aurait pu être un pigeon, mais quoi qu'il en soit... si loin dans ce désert!

[207] Le Dieu Tout-Puissant qui a ressuscité Jésus-Christ d'entre les morts, dont je suis le serviteur et dont la Parole se trouve ouverte ici devant moi, sait que je dis la vérité et ne mens pas.

[208] La colombe se trouvait là, elle était là, me regardant. J'ai fait quelques pas, en pensant: "Sûrement que c'est une vision." J'ai tourné la tête, regardé à nouveau et elle se tenait là; ces petites ailes blanches, aussi blanches que la neige, ses petites pattes et son petit bec jaunes; elle était posée là et me regardait. Elle fixait son regard vers l'ouest. Je l'ai contournée comme ceci, ne voulant en aucun cas la toucher. J'ai continué à marcher sur le sentier, tout en regardant derrière moi et elle était toujours là, à me regarder.

[209] Frère, en tant que fils d'Abraham, je ne prends pas en considération ce que le médecin m'a dit, je vais être guéri de toute façon.

[210] Y retournant le troisième jour, j'ai grimpé très haut. Beaucoup parmi vous connaissent la vision du chef indien chevauchant sur cette petite muraille vers l'ouest. Quelque Chose m'a attiré vers un gros rocher vers midi, et m'a dit: "Appuie tes mains contre cela et prie." Dieu au Ciel sait que ceci est vrai.

[211] J'ai appuyé mes mains contre le rocher, levé les yeux vers le ciel et commencé à prier; et j'ai entendu une Voix qui sortait du sommet des rochers, disant: "Sur quoi es-tu en train d'appuyer ton coeur?" Et je me suis redressé comme ceci, les épaules nues; le torse nu, j'avais chaud. J'ai regardé derrière moi. Et là, dans le quartz, dans la pierre, c'était écrit: "White Eagle" ["Aigle Blanc" - N.D.E.]; c'est exactement ainsi, d'après ce que la vision avait dit que viendrait le prochain Message.

[212] J'étais si excité que j'ai couru à la maison; j'ai pris un appareil photo, je suis revenu le lendemain et j'ai pris une photo de cela. C'était toujours là, écrit dans la roche: "White Eagle" ["Aigle Blanc" - N.D.E.] (La Colombe conduisant l'aigle.)

[213] De toute façon, je - je le sais. Je vais vous le dire avant que cela arrive. Le médecin est un bon mé-... bon médecin, sans aucun doute; je - je pense que c'est un brave homme. Mais je - je sais que je vais me remettre de cela. C'est terminé! C'est fini, et je vais être guéri!

[214] Je réfléchissais alors qu'Ernie chantait ce chant tout à l'heure: Sur les Ailes d'une Colombe. Quelle en est la mélodie? - Entonne cela pour moi, Ernie. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige (Chantez-le avec moi!) Dieu envoya Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[215] Je crois savoir qu'Ernie a composé deux couplets. Moi, je vais vous en chanter trois. Noé avait navigué Sur les eaux plusieurs jours. Il chercha la terre ferme, De plusieurs manières. Il eut des ennuis, Mais non pas du Ciel. Dieu lui donna Son signe Sur les ailes d'une colombe. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, C'était un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. Jésus, notre Sauveur, Vint un jour sur la terre. Né dans une étable, Dans une crèche de paille. Quoique rejeté, ici bas Mais non pas du Ciel. Car Dieu nous donna Son signe Sur les ailes d'une colombe. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, Oh, un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. Bien qu'ayant souffert De bien des manières, Je réclamai la guérison La nuit comme le jour. Mais la foi ne fut pas oubliée Par le Père du Ciel, Il me donna Son signe Sur les ailes d'une colombe. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, Oh, un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[216] Dieu bien-aimé, je Te remercie de ces choses, Père. Tu as donné à Noé le signe; Tu as donné au monde le signe et Tu m'as donné un signe. Et le lendemain, voyant cet aigle voler, ô Dieu... Il y a un Message qui sort maintenant, et je Te prie, ô Dieu, de laisser la Colombe conduire. Accorde-le, Seigneur. Cela m'a amené à une foi que je n'ai jamais eue auparavant. Je sais, ô Dieu, je sais que cela va s'arranger; ainsi je T'en remercie, Père.

[217] Et ce soir, envoie à nouveau Ton Message, Seigneur, sur les ailes de la Colombe de la Parole. Accorde-le, Bien-aimé Père céleste. Et puisse la grande Colombe de foi descendre dans le coeur de tous ceux qui passeront par cette estrade ce soir, et de ceux qui sont là-bas dans les réunions d'un bout à l'autre du pays, et leur donner la foi, Seigneur, pour leur guérison. Souvenez-vous que Dieu ne fait acception de personne. Il a pu envoyer le Message à Noé; Il a pu L'envoyer à Jean-Baptiste. Il a pu me L'envoyer, Il peut L'envoyer à d'autres.

[218] Je prie que cette Colombe entre à tire-d'aile, dans chaque coeur, à l'instant même, Seigneur, avec Son petit bec doré, et murmure ceci: "Par Ses meurtrissures... par Mes blessures et meurtrissures, tu es guéri." Ô Dieu, fais que nos péchés soient effacés, que nos iniquités nous soient pardonnées, et que nos maladies soient guéries. Cela est entre Tes mains, Père. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. ...avec vos têtes inclinées encore un instant.

[219] Combien ici aimeraient dire ceci, si vous le pouvez et le désirez: "Frère Branham, j'ai eu tort toute ma vie. J'ai désiré servir Dieu, mais ce soir je suis prêt à m'abandonner. Priez Dieu que cette Colombe vienne dans mon coeur ce soir. Je peux La sentir battre des ailes comme Elle entre." Levez vos mains, voulez-vous? Ici dans cet auditoire visible, oh! la la! partout dans le bâtiment.

[220] Là-bas dans les auditoires à travers le pays, au nord, chez frère Hunt et frère Coleman; chez frère Leo et les autres, au sud à Tucson; et au Branham Tabernacle; sur la côte ouest, partout, levez vos mains: "Je désire que la Colombe vienne dans mon coeur, ce soir. Apporte-moi le doux amour de Dieu sur les ailes d'une Colombe blanche comme neige, le Saint-Esprit. Apporte-Le-moi ce soir, Seigneur, et verse dans mon coeur la foi dont j'ai besoin."

[221] Au Nom de Jésus-Christ, je Te prie, ô Dieu, pardonne nos péchés. La Colombe blessée a ramené le Message; ô Dieu, "Tout est accompli". Nous le croyons. Donne-nous simplement la foi pour le croire, c'est notre prière. Au Nom de Jésus. Amen. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, C'était un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[222] D'où venait cette colombe? Je ne sais pas. Elle ne serait pas allée là-bas dans ce désert comme cela. Non, non, non, elle n'y serait pas allée. Et pourquoi était-elle blanche? Le Père céleste sait qu'elle était aussi blanche que ma chemise. Elle s'est posée là. Mais ce fut sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Que Dieu envoya Son amour doux, pur, Oh, un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, Oh, un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[223] Oh! ne vous sentez-vous pas réellement humble? Serrons-nous simplement la main l'un l'autre et chantons-le: Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[224] Levons les mains vers Lui et chantons-le. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. Noé avait navigué Sur les eaux plusieurs jours. Il chercha la terre ferme De plusieurs manières. Il eut des ennuis, Mais non pas du Ciel. Dieu lui donna Son signe Sur les ailes d'une colombe. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. Jésus, notre Sauveur, Vint un jour sur la terre. Né dans une étable, Dans une crèche de paille. Quoique rejeté ici-bas, Mais non pas du Ciel. Dieu nous donna Son signe Sur les ailes d'une colombe. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[225] Pourquoi, moi, un vieil homme, ayant souffert toute ma vie, pourquoi M'a-t-Il guéri maintenant? Je crois que je parcourrai encore ce sentier; je dois apporter un Message! Et je dis à mon Père, ce soir, (comme Junior a vu l'autre soir en songe les ailes de cette colombe qui entrait par l'une de ces fenêtres, ici.) Seigneur, Ton serviteur vient se présenter pour Te servir. Amen! Je suis prêt! Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu m'envoya Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[226] Croyons maintenant qu'Il descend sur l'auditoire. Sur les ailes d'une colombe blanche... (Nous attendons, Seigneur!) Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[227] Vous qui avez des cartes de prière, dans cette allée-ci, avancez de ce côté; levez-vous, avancez, dans cette allée-ci, de ce côté. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[228] Ceux qui ont des cartes de prière, dans cette ligne, sortez sur votre gauche. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[229] Ceux... [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Oh, sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu m'envoya Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[230] D'où venait la colombe, là-haut, dans le désert? Je dirais ceci: Dieu vit qu'Abraham avait besoin d'un bélier comme signe; Il est Jéhovah-Jiré: "Le Seigneur peut se pourvoir Lui-même du sacrifice." Oh! de penser à cela! Le même Dieu, par la même inspiration, par la même sorte de gens, envoya une colombe. Il est toujours Dieu, Jéhovah-Jiré. Il peut se pourvoir de tout ce dont Il a besoin.

[231] Tandis que vous passez dans cette ligne de prière maintenant, ne voulez-vous pas demander à Dieu de pourvoir pour vous, sur les ailes de la Colombe? De la Colombe, Esprit du Saint-Esprit, afin de vous donner la foi dans votre coeur pour croire que vous allez être guéris.

[232] J'essaie de faire que tous se lèvent. Vous voyez? Je le demande maintenant. Frère Brown est à son poste. Frère Jack... Que dites-vous? [Quelqu'un parle à frère Branham - N.D.E.] Très bien. Bien. Cette section-ci passe de ce côté-ci d'abord, qui vient d'être aligné. Ces sections là-bas de ce côté, viennent se placer juste derrière eux. Ceux-ci viennent immédiatement derrière l'aile. Et vous, placez-vous directement derrière ceux-ci, vous approchant pour qu'on prie pour vous.

[233] Maintenant, je suis sûr que ceci ne va pas être une ligne rapide; nous allons simplement prendre un peu de temps afin de nous permettre de prier pour chacun, autant que possible.

[234] Maintenant, j'ai un peu écourté mon message (vous vous en êtes tous aperçus, voyez), afin de pouvoir avoir cette ligne de prière. Ceci est une ligne de prière commémorative des jours où vous, Frère Jack Moore et Frère Young Brown, quand vos femmes vous laissaient partir et que vous veniez, nous nous rendions en Californie, et faisions le tour de l'Arizona (ensemble à travers le désert), priant pour les malades.

[235] Vous savez quoi? Il y a des gens vivant aujourd'hui, qui se mouraient alors; ils sont encore en vie à cause de cet effort. Qu'est-ce que cela a fait? Cela a suscité des guérisons divines dans chaque église qu'il y a dans le pays; maintenant, même chez les presbytériens et ainsi de suite. Ils... Cela leur a fermé la bouche; en effet, il fallait Dieu, pour oindre quelqu'un pour tuer Goliath, et prouver que cela pouvait se faire. Puis les autres ont pris courage (c'est juste) et sont allés de l'avant. Cela peut encore être fait car Il envoie toujours Son amour sur les ailes d'une Colombe.

[236] Chrétiens, je désire que vous écoutiez. Si je me tenais ici, et essayais de vous citer les choses surnaturelles que j'ai vues se produire seulement ces trois dernières années, je serais encore ici à cette heure, samedi soir prochain, en train de vous parler. Je n'en parle même pas tellement, car cela semble presque impossible, mais je vous dis la Vérité. C'est parfaitement la Vérité. Nous vivons sous la conduite du Grand et Puissant Jéhovah, le même qui était avec les prophètes de l'Ancien Testament et avec l'Eglise du Nouveau Testament; Il est ici aujourd'hui prenant une Epouse du milieu des Nations pour Son Nom. Croyez cela! Ne le voulez-vous pas? Si jamais vous y avez cru, croyez cela maintenant même. C'est celui qui... Je désire que vous le croyiez. Nous ne savons pas ce qui arrivera encore ce soir. Nous ne savons pas ce qui arrivera. Nous restons simplement dans l'attente.

[237] S'il vous plaît, au Nom du Seigneur Jésus, je vous demande ceci en tant que Son serviteur. Je sais que lorsque vous traitez avec des assemblées, tout est mélangé là-dedans. Mais si vous me croyez en tant que Son serviteur, s'il y a l'ombre d'un doute (ou le péché est - est 'le doute - l'incrédulité'), s'il y a l'ombre de cela dans votre coeur, demandez au Père de l'enlever immédiatement. Voyez-vous? "Seigneur..." Et alors quand vous viendrez avec une foi véritable... Maintenant, mes mains ne seront d'aucune importance, à moins que Cela ne vous frappe premièrement; puis, lorsque Cela viendra, Cela l'illuminera et vous serez guéri. C'est juste, vous saurez que vous êtes guéri. Voyez-vous? Vous le croirez.

[238] Maintenant, je vais prier pour chacun de vous. Et je... quand vous ferez ceci, vous poserez vos mains les uns sur les autres aussi, ainsi nous... Vous prierez pour la personne sur qui vous posez les mains, puis je vous ferai passer par la ligne de prière. Posez vos mains sur quelqu'un qui est avec vous dans la ligne.

[239] Dieu bien-aimé, je - je ne connais aucune autre façon de dire ces choses, Seigneur. Je sais seulement dire ce que je sais être la Vérité, et Tu m'es témoin, ce soir, que je dis la Vérité. Ma foi, Seigneur, et ma propre guérison future... je ne sais pas quand, je ne sais pas comment, je ne le comprends pas; mais je crois cela, Seigneur, que j'ai reçu le signe d'en haut. Cette septième colombe est finalement arrivée ici, le septième pouce [dix-septième centimètre - N.D.E.] est presque achevé sur l'animal. C'est terminé.

[240] Ô Dieu, je désire servir Ton peuple. Ainsi, je Te prie, ô Dieu, de nous oindre à tel point ce soir, que tous ceux à qui nous imposerons les mains puissent être guéris; non pas parce que c'est nous, mais parce que c'est suivre Ton commandement. Tu as dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Seigneur, aide-moi à croire, et fais que leur coeur soit un terrain favorable pour la foi. Et qu'en même temps, pour la gloire de Dieu, chaque personne malade et affligée dans ce bâtiment (ou dans les bâtiments à travers le pays) qui obéit à ces commandements maintenant, soit guérie. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[241] Ayez foi; vous tous, priez avec nous. Maintenant, ceci n'est pas une ligne de discernement. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[242] ...la dépression, la peur, je sais ce que ce... Oh! la pauvre petite, elle dit que de sa vie, elle n'a jamais connu la paix, la même chose qui...?... Elle ne peut pas dormir, étant nerveuse, tendue.

[243] Dieu bien-aimé, rends-moi témoignage, Seigneur, que j'ai dit la Vérité. Quelle compassion je ressens pour cette petite femme! Je Te prie, ô Dieu, de lui envoyer, ce soir, cette lueur de foi d'en haut, qui sait que Tu es redevable à Ta Parole et que Tu garderas chaque Parole. Que le Dieu du Ciel enlève cette crainte de ma soeur. Je T'obéis en lui imposant les mains et en condamnant cela. Au Nom de Jésus-Christ, que cela sorte d'elle. Amen.

[244] A présent, regardez, soeur; maintenant, croyez-moi! Si vous le pouvez, commencez ici même, près de la croix. Dès ce soir, niez que vous l'avez. Voyez-vous, continuez à dire: "Je ne l'ai plus." Alors cela vous quittera.

[245] Soeur Palmer. Notre soeur, soeur Palmer; son mari est un très bon ami à moi, un pasteur de Georgie ou d'Alabama, Georgie - Georgie. Et elle venait au Tabernacle... Quand je prêche au Tabernacle, ils font un parcours de 2 400 km [ 1500 milles - N.D.E.] pour suivre un service. Frère Palmer a perdu le contrôle de sa voiture, ou le fils, l'un ou l'autre, en prenant un virage, et ils ont eu un accident. Cela l'a affectée. Prions:

[246] Dieu bien-aimé, délivre la petite épouse de Ton serviteur, cette petite servante en Christ, fidèle et loyale; je Te prie, ô Dieu, alors que je lui impose les mains avec mon frère Jack Moore ici présent, de la guérir et de lui rendre la santé. Au Nom de Jésus. Amen. (Que Dieu vous bénisse!)

[247] Du pied droit... et vous le représentez? Son petit garçon est infirme; et lui-même a des douleurs à l'estomac et au dos. Prions:

[248] Dieu bien-aimé, laisse cette Colombe blanche comme neige descendre à l'instant dans son coeur: "Blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, par Ses meurtrissures nous sommes guéris." Je demande qu'il en soit ainsi pour notre frère et pour son petit garçon, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[249] ...des maux de tête aigus et un mal de jambe qui le gêne lorsqu'il travaille.

[250] Dieu bien-aimé, accorde Ta guérison, Tes bénédictions à ce jeune homme, comme nous lui imposons les mains, en tant que serviteurs de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[251] Elle a une maladie de femme, gynécologique et de plus, elle désire le baptême du Saint-Esprit.

[252] Dieu bien-aimé, alors que je T'adresse cette prière de foi pour cette petite dame, puisse la maladie de femme s'en aller, puisse le baptême du Saint-Esprit venir sur les ailes d'une Colombe, au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Dieu vous bénisse, soeur.)

[253] Une grosseur à l'oeil, et pour sa tendre compagne.

[254] Dieu bien-aimé, Tu connais le coeur de l'homme. Je Te prie, Père, au Nom de Jésus, d'accorder cette requête que ce frère a adressée, et en obéissance à Ta Parole, nous lui imposons les mains. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Dieu vous bénisse, frère.)

[255] Elle a une grosseur au côté gauche et aussi sa voix est mal en point.

[256] Bien-aimé Jésus, je Te prie de guérir cette soeur; nous lui imposons les mains au Nom de Jésus-Christ, afin que sa guérison soit accomplie. Amen. (Dieu vous bénisse, ma soeur.)

[257] Pauvre soeur, je vois de quoi vous souffrez, les jambes enflées, les reins, la vessie, et une cheville déboîtée.

[258] Ô Père divin, guéris cette précieuse femme; Seigneur, je Te le demande, alors que je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[259] Dieu vous bénisse, soeur; c'est ainsi que cela s'accomplira.

[260] Vous entendez cela, n'est-ce pas, au microphone? Que celui qui est à... Technicien, voulez-vous augmenter juste un peu le volume, afin que l'auditoire puisse entendre leurs témoi-... ou ce qu'ils disent quand ils passent. Priez pour eux lorsque vous entendrez cela. Quand je me mettrai à prier, vous, priez avec moi.

[261] Dieu bien-aimé, je prie pour notre soeur que voici, que Tu la guérisses, Dieu bien-aimé. Nous faisons ceci parce que c'est Ton commandement. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[262] Dieu bien-aimé, Tu entends ce témoignage, Tu entends ce que l'ennemi lui a fait. Nous essayons de prendre le Nom de Jésus et de vaincre cet ennemi; il l'est déjà parce que la Colombe brisée, meurtrie, est tombée sur le sol de la Maison de Dieu, avec un Message: "C'est fini." Accorde-le, puisse-t-elle le croire, Père, au Nom de Jésus.

[263] Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre soeur que voici. Puisse la Colombe de Dieu lui témoigner ce soir qu'Il a fait cela pour elle, afin qu'elle puisse être guérie. Au Nom de Jésus. Amen.

[264] Dieu bien-aimé, je pose mes mains sur mon frère qui se tient ici. Il a eu assez de foi pour venir jusqu'ici; Seigneur, maintenant puisse-t-il recevoir sa guérison et retourner à sa place, guéri. Au Nom de Jésus.

[265] Dieu bien-aimé, je prie pour notre frère, en lui imposant les mains. Fais, ô Dieu bien-aimé que la Foi de Dieu descende à l'instant; et qu'il soit comme Abraham, qu'il appelle ces choses qui sont, comme si elles n'étaient pas, car c'est Dieu qui a fait la promesse. Au Nom de Jésus. Amen.

[266] Dieu bien-aimé, Tu es Celui qui peut prendre la vraie décision. Je prie, ô Dieu bien-aimé, comme cette jeune femme a demandé cette chose, qu'elle puisse la recevoir, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[267] Dieu bien-aimé, je pose mes mains sur notre soeur, obéissant à ce que Tu as dit de faire. Ceci nous ramène bien des années en arrière, Seigneur, quand nous avons eu la dernière fois une ligne de prière comme celle-ci; et nous savons ce qui s'est alors produit; nous savons que Tu es le même Dieu aujourd'hui; si les gens peuvent avoir la même foi aujourd'hui. Je prie au Nom de Jésus pour la guérison de notre soeur. Amen.

[268] Dieu bien-aimé, je pose mes mains sur mon frère que voici et je demande sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[269] Père, j'amène notre soeur que voici devant Toi, ce soir, et je lui impose les mains pour attester que je me tiens comme témoin de Ta force, comme témoin de Tes visions, de Ta Parole; et je suis témoin que Tu es Dieu. Je lui impose les mains par obéissance à la Parole de mon Dieu, et je demande sa guérison. Amen.

[270] Dieu bien-aimé, j'impose les mains à mon frère, de la même manière; en tant que témoin de Ta force, je demande sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[271] [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] "Quoi?"

[272] Elle a dit: "Le guérisseur." Elle disait qu'un homme de quelque part, là-bas en Arkansas, avait été guéri ce matin-là, un cordonnier aveugle. (Vous connaissez l'histoire; cela fut diffusé à la radio.)

[273] Et j'ai dit... j'ai pensé... j'ai fait l'hypocrite. J'ai dit: "Vous ne croyez pas que c'est la Vérité?"

[274] Elle a dit: "Si, monsieur, je le crois."

[275] Et j'ai dit: "Croyez-vous que de nos jours Dieu ferait quelque chose comme cela, alors que..."

[276] Elle a dit: "Monsieur, j'ai suivi l'émission religieuse." Elle a dit: "Je suis chrétienne, a-t-elle dit, je suivais les émissions; ce matin, j'ai entendu parler de cet homme là-bas qui a été guéri, ce cordonnier aveugle. Ils l'ont expulsé de l'église car il faisait tellement de bruit, d'une église à l'autre. Il faisait tourner son chapeau au bout d'une canne, courant d'un bout à l'autre de l'église. Il allait partout dans la ville, criant: "Je suis guéri! Je suis guéri!" Un cordonnier aveugle.

[277] J'ai dit: "Croyez-vous cela?"

[278] Et elle s'est tenue là pendant un moment; il tombait une espèce de pluie fine, elle a dit: "Monsieur, si vous m'amenez où il se trouve, alors je retrouverai mon Père." Alors je me suis senti à peu près comme cela.

[279] J'ai dit: "Peut-être que je suis celui que vous cherchez."

[280] Elle a dit... Me saisissant par le revers du veston, elle a dit: "Est-ce vous le guérisseur?"

[281] J'ai répondu: "Non, soeur, mais je suis frère Branham."

[282] Elle a dit: "Ayez pitié!" Je pensais à la pauvre Fanny Crosby, cette vieille aveugle: Quand Tu appelleras les autres, ne m'oublie pas. Voyez. Il en avait guéri un, Il pouvait la guérir.

[283] En posant mes mains sur ses yeux, j'ai dit: "Cher Jésus, un jour, une vieille croix rugueuse descendait la rue en cahotant; les épaules ruisselaient de sang, le petit corps frêle s'était presque affaissé sous le fardeau. Un homme de couleur du nom de Simon de Cyrène s'approcha et prit la croix, L'aida à la porter. Je suis sûr que Tu t'en souviens, Père. Et l'un de ses enfants chancelle ici dans l'obscurité, je suis sûr que Tu comprends."

[284] Elle a dit: "Gloire à Dieu! je vois!" (Hum hum.)

[285] J'ai dit: "Pouvez-vous voir?"

[286] Elle a répondu: "Oui, monsieur."

[287] J'ai dit: "Comptez ces lumières." Et elle les a comptées. J'ai dit: "De quelle couleur est le complet que je porte?"

[288] Elle a dit: "Vous portez un complet gris et une cravate jaune." C'était bien cela; elle voyait.

[289] Oh! Dieu respecte l'humilité (hum hum): Ceci en soi est ce qui produira et fera s'accomplir la victoire formidable dans l'Amour divin.

[290] Dieu bien-aimé, aie pitié et guéris ma soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[291] Dieu bien-aimé, comme je saisis cette faible main ridée, Toi seul sais ce qui a passé à travers ceci. Je prie, Dieu bien-aimé, que la même main que j'ai ce soir, étreigne, comme le firent, ce jour-là, ces faibles mains de Siméon...: "Seigneur, laisse Ton serviteur s'en aller en paix, car je vois maintenant Ton salut." Puisse cela venir sur elle, Seigneur, Ton salut, et guéris-la, au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[292] Dans le Procès, Mr Incrédulité accusait Jésus-Christ. Vous vous souvenez du Procès? Comment le... Ils avaient le... l'avocat et ainsi de suite, et nous avons vu qui soutenait qui. Et nous avions le... le Ministre public, Satan, qui allait engager des poursuites; et comment le procès fut amené.

[293] Et l'un d'eux, M. Douteur, s'est avancé et a dit: "J'ai entendu un prédicateur dire: 'Oignez les malades d'huile, la Bible dit cela.' On m'a oint d'huile, et je n'ai pas été guéri." L'autre a dit: "Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris..." (Il essayait d'engager des poursuites.)

[294] Mais quand le témoin s'est présenté, voici ce qu'il a dit: "Dieu leur a dit... Cela fait... Cela fait six mois qu'on m'a imposé les mains et Ta Parole dit: 'imposez les mains aux malades et ils seront guéris.' Je me suis fait imposer les mains par l'un de Tes serviteurs oints, et je n'ai pas encore été guéri. C'est pourquoi Tu es un trompeur, parce que Ta Parole n'est pas sérieuse dans Ses déclarations."

[295] Alors, quand le Témoin s'est avancé, la vérité était celle-ci: "Sa Parole est vraie. Il n'a jamais dit quand Il le ferait; Il a dit: 'Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.' Voyez? Voyez, c'est ce qu'Il a dit: 'Ils seront guéris!' Que ce soit un miracle qui se produise juste comme ceci, ou qu'il s'agisse simplement d'obéir à Dieu, ça dépend de Lui dans l'individu. Voyez. Mais si l'individu croit Cela, peu importe combien de temps il faudra. Il a dit à Abraham: Tu auras un bébé de Sara. Pendant vingt-cinq ans, le bébé n'était pas venu. Il dit à Noé qu'il allait pleuvoir. Noé a eu le déluge... avait construit l'arche en vue du déluge, bien des années avant que le déluge vienne, mais il savait qu'il allait pleuvoir. La Bible dit: "La prière de la foi sauvera le malade et Dieu le relèvera." Quand? Il ne l'a pas dit. Dieu est juste, Il est fidèle, lisez simplement ce que dit Sa Parole."

[296] C'est ce que j'ai fait ce soir, imposer les mains aux malades. Maintenant, je crois que tous seront guéris. Je crois eux tous. Croyez-vous la même chose? Maintenant, croyez pour ces affligés.

[297] Il y a une petite dame ici, il semble que je devrais la connaître, j'ai prié pour elle hier soir, là dans la ligne de prière. Quel est son nom? Chambers... Chambless. Si cette petite dame avait vécu - avait vécu normalement, si elle n'avait pas été affligée, elle aurait certainement été une jolie femme. Et elle est assise là, maintenant, tremblante. Cette femme a un esprit admirable et charmant. Et elle est assise là, tremblant comme ceci. Oh! combien cela me brise le coeur! Combien j'aurais souhaité... Combien j'aurais simplement...

[298] Voici un petit bébé, la dame assise ici le tient dans ses bras. Sa petite langue pend, son petit corps est affligé. Et si c'était mon petit Joseph? Et si c'était mon petit-fils Paul? Et si c'était Rébecca qui est assise là-bas derrière, ou Sara? Qu'en serait-il si madame Simpson ici était Meda, ma femme? Et que ce jeune homme ici était Billy Paul? Et que cette vieille dame assise ici était ma mère? Souvenez-vous, c'est le bébé de quelqu'un, la soeur de quelqu'un, la fille de quelqu'un, le fils de quelqu'un. Voyez-vous? Je suis leur frère, Il est notre Sauveur. Tout ce que je peux faire est de... la foi que j'ai, est offerte en leur faveur. C'est tout ce que je sais.

[299] Maintenant, le Seigneur peut me donner une vision. Il pourrait me dire ce qui ne va pas avec chacun d'eux. Je peux vous le prouver, voyez, vous savez cela. Mais cela ne les guérit pas. Cela ne les guérit pas. Non, il faut que quelque chose pénètre en eux, voyez-vous? Et j'espère...

[300] Tout comme je pourrais monter ici, prendre chacun de vous et vous baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ, cela ne vous pardonnerait pas vos péchés. Non, non! Non, je ne crois pas qu'on reçoit le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ pour être régénéré; je crois que la régénération c'est par le Sang, voyez-vous, non pas l'eau. Mais, voyez, je pourrais baptiser et baptiser, mais vous entrez seulement un pécheur sec et vous ressortez un pécheur mouillé; voyez, jusqu'à ce que vous vous soyez complètement repenti. Repentez-vous et ensuite soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ. Voyez-vous? Et c'est là que je ne suis pas d'accord avec le mouvement des unitaires. Je ne baptise pas pour la régénération, non; je crois que c'est le Sang qui purifie, pas l'eau. Voyez? La repentance, et ensuite être baptisé au Nom de Jésus-Christ.

[301] Maintenant, je descends pour prier. Et ces gens sont aussi précieux pour vous qu'ils le sont pour moi, et peut-être même plus que... que les gens de ma propre famille.

[302] Maintenant, unissons-nous tous, et vos mains dans la foi et mes mains dans la foi, faisant descendre les mains du Seigneur Jésus afin qu'Il les pose sur ces pauvres infirmes. Voulez-vous prier avec moi? [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[303] Ceux qui ont des mouchoirs pour les malades et les affligés, vous pouvez les récupérer immédiatement après le service. Maintenant, aidez-moi à prier pour ceux-ci, voulez-vous?

[304] Ô Dieu, nous Te remercions, Seigneur, de ce que Tu as fait ce soir. Nous Te remercions d'avance pour la guérison de chaque personne qui est passée dans la ligne. Dieu bien-aimé, je prie sur ces mouchoirs, peut-être pour certains qui ne pouvaient même pas venir à la réunion; et leurs bien-aimés ont apporté les mouchoirs. Dans la Bible, on nous enseigne qu'on prenait des mouchoirs ou des linges qui avaient touché le corps de Paul. Eh bien, ces gens en ce temps-là avaient vécu dans Ta Présence, ils T'avaient vu dans la rue, ils T'avaient vu dans leurs réunions, et ils avaient vu sur Paul le même Esprit que Tu avais. Et ils savaient que ce n'était pas cet homme-là, c'était Ton Esprit qui dominait sa vie, car nous voyons Paul faire les mêmes choses que Tu avais faites.

[305] Et maintenant, Seigneur, les gens d'aujourd'hui voient le même Dieu vivant dans Son Eglise, avec Son peuple. Et ils ont apporté ces mouchoirs afin que d'ici, cela puisse être apporté à leurs bien-aimés. Fais, ô Dieu, que chacun d'eux soit guéri comme Tu l'entends. Nous ne demandons pas qu'une certaine chose soit faite d'une certaine manière ou d'une certaine nature. Nous demandons simplement: "Guéris-les comme Tu l'entends, Père." Pour la gloire de Dieu, je fais cette prière de la foi là-dessus. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[306] J'ai eu un merveilleux moment de communion en Jésus-Christ autour de votre foi, et en votre compagnie. Je me souviendrai longtemps de cette réunion et des choses qui se sont manifestées: l'amour, la collaboration, la communion fraternelle.

[307] Et maintenant, jusqu'à ce que nous nous rencontrions à nouveau, que le Dieu du Ciel vous guide. Que Celui qui fait briller les étoiles la nuit, pour éclairer le sentier quand il s'obscurcit, puisse illuminer votre sentier par l'Étoile de Bethléhem, pour vous amener à une vie complètement abandonnée à Sa Parole; c'est là ma prière. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions.

[308] Maintenant, levons-nous. (Ma Foi regarde à Toi, fiston. Je... Eh bien, je vais changer. Je pense que ça va bien. Excuse-moi.) Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin! Ecoute maintenant ma prière, Ôte mon péché, Que dès aujourd'hui je sois tout à Toi!

[309] Maintenant, serrons-nous la main l'un l'autre, pendant qu'on chante: Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon Guide; Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie les larmes de tristesse, Que je ne m'éloigne plus jamais de Toi.

[310] Vous vous sentez mieux maintenant, n'est-ce pas? Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. Maintenant, sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[311] C'est là notre message de clôture de cette campagne Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[312] Inclinons la tête. Comme les roues fredonnent un chant, en rentrant à la maison, j'espère que cela vous... que vous entendrez le fredonnement des roues, le ronflement du moteur: Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. [Frère Branham se met à fredonner le refrain - N.D.E.] ...colombe... Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[313] Avec vos têtes inclinées, je vous remets à votre... frère Noel.



CODE: 65-1128M
TITRE: Le Seul Lieu D'Adoration Auquel Dieu A Pourvu
TRAD: Shekinah
PARAS: 292

[1] Bonjour. Je suis heureux d'être ici ce matin. Et nous sommes heureux de... Nous apprécions cette grande communion fraternelle avec ces anciens cantiques de la foi. Nous aimons cela, pas vous? Le choeur "Amen". C'est ce qu'Il est, l'Amen. Vous voyez? C'est Lui qui a le dernier mot.

[2] Pendant qu'on chantait, j'étais assis là-bas et je parlais à mon vieil ami, frère Brown. Et il a dit: "Frère Branham, jusqu'hier, je ne comprenais pas du tout ce dont vous parliez." Il a dit: "Si les gens pouvaient vraiment pénétrer ce que vous dites, a-t-il dit, chaque obstacle serait ôté du chemin." C'est tout à fait vrai. C'est vrai. C'est tout à fait vrai. Si seulement vous pouviez saisir Cela, si vous pouviez comprendre Cela... Voyez?

[3] Je parlais à mon jeune ami Ernie Fandler. Je pense que certains d'entre vous qui êtes en liaison téléphonique se souviennent d'Ernie, comment il s'est converti, comment il a été conduit au Seigneur. Il ne parle pas bien l'anglais, autrement j'aurais aimé l'inviter pour nous dire un mot. Et il confond totalement ses "nous a" [En anglais "we's"; Frère Branham imite la prononciation du frère Ernie. - N.D.T.] et ses "nous est". Il me demandait si je me souviens du temps où on était à Shawano, où il habite. Un homme était mort juste pendant la réunion, il s'est affaissé dans son siège, mort; c'était un luthérien. Et nous avons demandé à tout le monde de rester tranquille. Nous avons prononcé la Parole du Seigneur sur lui, et il est revenu à la vie. Il s'est aussitôt relevé...?... Ils n'ont jamais oublié cela; ils veulent que nous retournions là-bas.

[4] Et si j'ai bien compris, là en France ce matin, il y a plus de deux mille Français qui jeûnent depuis plusieurs jours pour que nous allions en France apporter le Message en français. Toute cette nation protestante... les Protestants de la France... Et nous sommes donc...

[5] Les choses commencent à être florissantes maintenant, ça commence... La balle commence à s'ouvrir pour que le blé s'expose en pleine vue là maintenant. Vous voyez? Ainsi, soyez tout simplement révérencieux; continuez à prier. Vous voyez? Rappelez-vous, ceux qui s'attendent au Seigneur renouvellent leurs forces.

[6] Maintenant, il y a... J'étais...Je me fais vieux, et je me demandais: "Est-ce que je vais... Y aura-t-il un autre réveil? Verrai-je une autre époque?" Et souvenez-vous bien, il viendra de l'ouest un cavalier sur un cheval blanc. Nous chevaucherons encore sur cette piste. C'est vrai. Dès que... Nous serons prêts. C'est une promesse.

[7] Maintenant, je voudrais dire à frère Léo... Hier soir, je parlais de frère Wood... son frère est ici. Frère Léo, si vous et le petit groupe qui suit au téléphone là-bas ce matin... Soeur Mercier, ton père est ici. Je l'ai vu hier soir. Il est quelque part ici dans le bâtiment, et il va très bien.

[8] Le matin où il a été guéri là au Tabernacle, il y avait deux cas sérieux de cancer, les deux personnes étaient à l'article de la mort, mais toutes les deux ont été guéries. Et leur père, un vieil homme qui avait piqué une crise cardiaque, s'est rétabli pour la gloire de Dieu. Et il est quelque part ici dans la réunion. Je n'arrive pas à l'identifier dans la foule pour le moment, mais il était ici hier soir.

[9] Je vous salue vous tous à travers le pays; ici, dans ce merveilleux édifice, au Life Tabernacle, ici à Shreveport, il y a un monde fou pour l'école du dimanche. Vous savez, si je vivais à Shreveport, je ne parle en mal de personne, mais c'est cette église que je fréquenterais, juste ici, le Life Tabernacle. Ce n'est pas une dénomination. Le Life Tabernacle est aujourd'hui un tabernacle interdénominationnel. Ils sont sortis des dénominations parce qu'ils m'ont accepté moi ainsi que le Message que je prêche. Le frère Jack Moore, mon frère et ami, a été écarté par des dénominations parce qu'il s'est associé à moi. Et ainsi, je pense qu'il mérite d'être honoré. C'est vrai. Que Dieu le bénisse. Et soutenez ses mains dans la prière, et croyez avec lui.

[10] Et maintenant, soeur Moore, je ne la vois nulle part, elle... Oui, là au fond. Ce matin, elle a l'air d'une jeune fille telle qu'elle est assise là, tirée à quatre épingles, toute pimpante, on dirait qu'elle est en tenue de pâques. Et on - on dirait que... Même frère Jack lui-même ne l'a pas reconnue. Bon, bon, soeur...

[11] Anna Jean, Don, ainsi que tous les autres nous manquent certainement. Nous sommes heureux de voir le frère Nolan, il était l'un des associés ici.

[12] Et j'ai demandé hier au frère Ernie s'il voulait chanter l'Amen. J'ai ce cantique sur un disque, et j'ai usé celui-ci à force de le jouer. L'Amen. Je pense qu'il chante bien, il dépasse tous les autres. Et j'ai aperçu la petite Judy. Et les deux, on dirait qu'ils sont frère et soeur, n'est-ce pas? Ils sont mari et femme. Regardez chacun d'eux; voyez, eh bien, ils se ressemblent parfaitement, c'est vraiment un charmant petit couple. C'est... vous savez, c'est...Frère Palmer vient de monter l'échelle d'or; c'est sa fille et son beau-fils. Et c'est... Elle est une grande preuve qui établit que frère Palmer a bien élevé une enfant. Et il en a aussi d'autres, qui ont aussi épousé des prédicateurs, et ceux-ci sont des évangélistes et autres dans le champ missionnaire, ainsi que d'autres. Ainsi, c'est vraiment merveilleux.

[13] Je n'ai pas vu la soeur Palmer. Je ne sais vraiment pas si en la voyant, je la reconnaîtrais. Peut-être qu'elle est quelque part, naturellement, dans la réunion. Là, tout au fond, que Dieu vous bénisse, Soeur Palmer.

[14] Mon coeur frémit chaque fois que j'y pense. Frère Palmer venait de gravir l'échelle, et la nouvelle de sa mort m'est parvenue quelques minutes après. Je n'arrivais pas à y croire. Billy m'a téléphoné et quelqu'un a pris... Les gens savaient que nous étions de grands et bons amis; et d'apprendre qu'il est mort, ç'a été un grand choc. De toutes les façons, nous devons tous partir, peu importe qui nous sommes, nous devons nous en aller un à un. Mais il n'y a qu'une chose; Ecclésiaste 12 déclare: "Ecoutons la fin du discours: crains Dieu et observe Ses commandements. C'est là ce que doit tout homme."

[15] Maintenant, je - je n'ai pas suffisamment de temps pour cette leçon de l'école du dimanche, et je suis enroué.

[16] Tenez, frère Pearry Green a fait une chose noble. Hier soir, il m'a entendu dire: "J'ai oublié mon petit postiche pour me protéger..." Il a téléphoné là et a essayé d'atteindre quelqu'un pour qu'on me l'envoie par avion. J'ai dit: "C'est trop tard; je suis déjà enroué." J'ai essayé pendant des années de trouver un médicament, et quand je me suis procuré cela, ç'a été un bon remède contre la chose. Mais j'ai oublié cela cette fois, je suis donc un peu enroué. Je vous prie donc de me supporter pendant que je serai en train de parler.

[17] Maintenant, combien aiment l'école du dimanche? Oh! la la! C'est très bien. C'est bien d'y envoyer vos enfants. Non, laissez-moi corriger cela; c'est bien d'y amener vos enfants. C'est vrai, d'y amener vos enfants; venez-y vous aussi. Combien savent comment notre école du dimanche a commencé? Où cela a-t-il commencé? En Angleterre. Comment appelait-on cela à ses débuts? Ecole en haillons [En anglais: Ragged School - N.D.T.] C'est exact, c'était appelé Ecole en haillons. Maintenant, le nom de l'initiateur m'échappe. Comment s'appelait-il? [Quelqu'un dit: "Robert Raikes." - N.D.E.] C'est vrai, c'est tout à fait vrai. Et il a pris des petits enfants de la rue, qui étaient en haillons, qui n'avaient où aller, des très mauvais enfants, il les a fait entrer là, et a commencé à leur donner des leçons sur la Bible. Et cela a évolué jusqu'à devenir pratiquement l'un des plus grands ordres de l'église aujourd'hui :l'école du dimanche. Il est bon d'y aller. Ne manquez pas d'y venir, amenez vos enfants. Je pense que ce tabernacle a des enseignants, des salles équipées [suivant] les âges, et tout. Et vous, les nouveaux convertis qui êtes fraîchement venus à Christ, suivez continuellement le Message; ici au Life Tabernacle, ils vous rendront un bon service.

[18] Eh bien, ce soir nous allons avoir une ligne de prière à l'ancienne mode. Nous allons simplement prier pour les malades comme nous en avions l'habitude, Frère Jack et Frère Brown.

[19] Et je me rappelle avoir vu frère Brown essayer de distribuer ces cartes de prière, et comment lui-même étant un prédicateur... Et en ce temps-là, dans une organisation que nous... Les gens faisaient pression sur lui, vous savez, disant: "Je - je suis votre frère et toutes ces choses, vous savez; il faut que vous me fassiez monter là." Oh! certainement qu'il passait des moments difficiles, mais il est resté aussi loyal que possible. Frère Brown est un brave homme. Et ainsi, nous l'aimons.

[20] Et je vois que nous tous, nous trois, nous devenons-nous nous approchons de la vieillesse, de la fin. Ce serait très triste si nous n'avions pas placé en nous cette glorieuse Chose que nous savons être vraie. Nous allons bientôt, l'un de ces jours, redevenir des jeunes gens, pour ne plus jamais... nos corps transformés, rendus semblables à Lui, et nous nous tiendrons là. "Car si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, il y en a une autre qui nous attend déjà."

[21] Et ce dont on est reconnaissant à ce sujet, cher ami, c'est que le Bien-aimé Seigneur Jésus... Vous qui croyez que je vous dis la Vérité; un matin vers huit heures, le Bien-aimé Seigneur Jésus m'a accordé de voir ce Pays. Eh bien, ce n'était pas - ce n'était pas une vision; mais je n'aimerais pas dire que c'était ça. Peu importe ce que c'était, c'était tout aussi réel que je suis en train de vous parler. Eh bien, j'ai vu les visages de ces gens, et je ne pouvais pas les reconnaître; ils étaient redevenus jeunes. Et ils étaient tout aussi réels que... Je touchais leurs mains et tout. C'était tout aussi réel...

[22] Et cela m'a aidé, parce que j'avais une conception selon laquelle lorsque quelqu'un mourait, son âme s'en allait tout simplement. Mais quand il m'a alors cité cela, disant: "Si cette tente où nous habitons sur la terre est... nous en avons déjà une." Voyez? Et il nous faut avoir tout par trois pour qu'il y ait une perfection. Voyez? Et il y a un corps ici, ensuite, il y a ce corps-là qui est le - le corps céleste; et puis, il y aura le corps glorifié à la résurrection. Voyez, c'est parfait. Voyez? Ainsi, c'est un... Ce n'est pas un mythe; ce n'est pas une imagination; ce n'est pas un esprit. Ce sont des hommes et des femmes comme vous, exactement.

[23] Et puis, il y a des années, j'ai vu les régions des perdus, j'étais là-bas. Je vous assure, mon ami, comme un homme âgé, laissez-moi vous persuader de ceci, à travers tout le pays ce matin : N'ayez jamais envie de voir cet endroit-là. Il n'y a aucun moyen, pas du tout, pour que je puisse... Si j'étais un artiste, avec un pinceau, je ne saurais vous peindre ce tableau. Comme ministre, je ne saurais vous le décrire. Vous parlez de l'enfer comme étant un lieu qui brûle, c'est des millions de fois pire que cela, avec toutes les horreurs qui accompagnent cela.

[24] Et le ciel... ou plutôt cet endroit, peu importe où c'était, je ne sais pas comment l'appeler. Il en a parlé là, comme étant "des âmes qui sont sous l'autel". Mais alors... je n'ai jamais... Il est impossible d'expliquer combien c'est glorieux. Il y a... Maintenant, vous devez simplement me croire sur parole; je ne suis qu'un homme. Voyez? Mais ces visions qui se sont toujours accomplies exactement comme je vous l'ai dit, et vous savez qu'elles ont toutes été vraies; celle-là est aussi vraie. Peu importe ce que vous faites, si vous êtes privé de tout le reste (santé, force, votre vue, peu importe ce que c'est), ne manquez pas Cela. Rien ne peut être comparé à Cela. C'est... Il n'y a aucun - il n'y a aucun mot de la langue anglaise, à ma connaissance, qui puisse exprimer cela. Vous pourriez dire "parfait", c'est bien au-delà de cela; "superbe", ce- c'est bien au-delà de cela; "sublime",... il n'existe aucun - il n'existe aucun mot, à ma connaissance, pour exprimer cela, en effet, c'était tellement... Et puis, de penser que ce n'en est pas encore la fin, là. Je me suis dit : "Moi, avoir peur de venir à cet endroit?"

[25] J'ai demandé: "Vous mangez?"

[26] On m'a répondu: "Pas ici. Nous ne mangeons pas ici, mais quand nous retournerons sur la terre, nous recevrons un corps dans lequel nous mangerons."

[27] Eh bien, je pouvais bien les toucher. Ils étaient juste comme cela. Voyez? Et ils... J'ai dit: "Eh bien, vous avez..." Ah, oui, ils ont un corps. Ce n'est vraiment pas un mythe; c'est un corps. On se reconnaît bien les uns les autres. Ils m'ont tous reconnu, ils m'ont étreint, ils étaient des millions.

[28] Et j'ai dit: "Eh bien, je voudrais voir Celui qui m'a amené ici."

[29] On m'a répondu: "Tu ne peux pas Le voir maintenant; tu dois attendre."

[30] J'ai demandé: "Pourquoi m'avez-vous placé sur... ici en haut?"

[31] On m'a dit: "Tu as été un conducteur pendant ta vie."

[32] Et j'ai demandé: "Vous voulez dire que ceux-ci sont tous des Branhams?"

[33] Il a dit: "Non, ce sont ceux que tu as amenés à Christ." Voyez?

[34] J'ai regardé autour de moi, et alors toutes les nuits pénibles et les dures épreuves ont disparu, quand j'ai vu leurs visages. Une jeune femme, une des femmes les plus belles est venue en courant et m'a simplement entouré de ses bras, et a dit: "Mon précieux frère." Et quand elle est passée... Or, c'était une femme. Ainsi... Mais là, dans ce lieu, le péché ne sera plus. Voyez, nos glandes seront changées, là. On n'élèvera plus des enfants là-bas. Voyez? Voyez, on sera tous les mêmes.

[35] Ce qui fait la différence, c'est la sensation. C'est la raison pour laquelle je ne crois pas au fait de danser sur l'estrade. Aucun homme... Devant Dieu et ma Bible, j'ai mené une vie pure, j'ai vécu ainsi toute ma vie, quand j'étais un petit garçon, et tout au long de ma jeunesse. Toute jeune fille avec qui je suis sorti, je peux encore reprendre le chemin pour aller avec elle au Jugement. Voyez? Mais aucun homme...qui que vous soyez, ne peut laisser une femme (telle que la femme est faite) l'étreindre dans ses bras; si c'est un vrai homme en bonne santé, il aura une sensation. Mais, là-bas il n'y en avait pas; on n'a pas de glandes; on aura tous les mêmes types de glandes. Voyez? Il n'y avait qu'un amour sincère et pur comme entre frères ou entre soeurs, qui dépasse l'amour que vous auriez pour votre - même pour votre - en serrant votre propre fillette dans vos bras. Voyez? Votre propre fille, pourtant elle est faite... Elle est du sexe féminin et vous êtes du sexe masculin. Voyez, cela pourrait engendrer quelque chose, mais là-bas il ne peut pas en être ainsi. Il n'y a plus de péché; c'est une affaire terminée; voyez, il n'y a qu'un amour véritable, vraiment véritable et saint.

[36] Et j'ai regardé cette femme. Il semblait y en avoir des millions là, elles avaient toutes de longs cheveux, et portaient de longs vêtements blancs. Et - et Celui qui me parlait, m'a dit: "Ne la reconnais-tu pas?"

[37] J'ai dit: "Non."

[38] Il m'a dit: "Elle avait déjà dans les quatre-vingt-dix ans lorsque tu l'as conduite à Christ."

[39] Grâce étonnante, oh quel doux son! Voyez? C'est impossible d'expliquer ce que c'est. Croyez-moi sur parole, si vous me croyez. Soyez sûr de faire... Brûlez chaque pont du monde derrière vous.

[40] Je crois que l'Eglise a commencé à entendre le Message et qu'Elle commence à comprendre. Mais, mes amis, écoutez, nous devons nous exposer dans la Présence du Fils; nous devons mûrir. Notre-notre foi n'est pas mûre. Avec notre intelligence, nous entendons le Message que Dieu nous a donné, et nous voyons les signes qu'Il nous a montrés, et qu'Il nous a confirmés comme tels par la Bible. Mais, oh! comme l'Eglise a besoin de se tenir dans Sa Présence jusqu'à ce qu'Elle devienne tendre, vous savez, et qu'elle devienne douce dans l'Esprit, de sorte qu'Elle s'Y plonge complètement. Parfois, en apportant le Message, on est dur, il faut enfoncer la chose avec force comme cela, parce que pour qu'un clou tienne, il faut le river. Mais dès que l'Eglise comprendra cela, les Elus seront appelés à sortir et ils seront alors retirés dans la Présence de Dieu; je sais que ce sera comme ces gens qui étaient là, quand l'enlèvement aura lieu.

[41] Ce matin, j'allais parler de l'Enlèvement, mais je n'ai vraiment pas assez de voix pour le faire, je vous prie donc de me supporter pendant un petit moment, alors que je veux parler sur le sujet : Le seul lieu d'adoration auquel Dieu a pourvu.

[42] Eh bien, c'est un très grand sujet. Ainsi, prions maintenant. Et là à travers le pays ce matin, partout où vous êtes, inclinez la tête juste pendant quelques instants. Soyez très sincères maintenant; nous nous approchons de la Parole de Dieu, Laquelle est Dieu sous forme écrite.

[43] Ô! Toi le Grand Auteur de ce Livre, il nous a été enseigné qu'Elle est une Semence qu'un Semeur a semée; c'est ce qu'a dit l'Auteur. Maintenant, nous nous rendons compte qu'une semence croîtra si elle est dans la bonne sorte de terre. Ainsi, Père, ce matin, veuille ôter de nos coeurs toutes les ronces et tous les chardons, toute incrédulité, toute pensée sceptique, afin que la Parole de Dieu croisse librement, étant arrosée par l'Esprit dans nos coeurs, pour que nous devenions le peuple de Dieu. Accorde-le, Père. C'est cela qui est dans nos coeurs. Que cela soit non seulement pour nous qui avons reconnu ceci, mais qu'il y en ait d'autres partout dans le pays; que le coeur de chacun brûle d'amour et de tendresse, et qu'il aille pour essayer de gagner le frère perdu, la soeur perdue. Accorde-le aujourd'hui, ô Dieu. Nous nous attendons totalement à Toi, car c'est Toi qui est notre Guide et notre Seigneur. Nous Te prions donc de nous diriger dans Ta Parole aujourd'hui et de nous donner de Tes bénédictions. Nous le demandons par Ta grâce et en Ton Nom. Amen.

[44] Maintenant, pour notre texte, prenons... Je voudrais lire dans le Livre de Deutéronome, dans l'Ancien Testament, juste comme base scripturaire. J'ai quelques notes que j'ai écrites rapidement après être revenu du petit déjeuner avec le frère Vayle.

[45] Je n'ai pas pu remercier l'homme qui a payé notre - notre dîner à cet hôtel - ou à ce restaurant l'autre soir. Ma femme et moi, ainsi que ma fillette, nous étions là-bas, et quand je suis allé payer l'addition, quelqu'un l'avait déjà payée. Qui que vous soyez, je vous remercie. On m'a dit: "C'est l'homme qui est assis à l'extrémité du banc." Naturellement, il y avait là tout un groupe de gens que nous connaissions. Maintenant, je... C'est un restaurant genre Kickapoo [Indien du Kansas, Oklahoma et du Mexique - N.D.T.] quelque chose de ce genre, cet endroit-là, ce restaurant où nous étions. Qui que ce soit qui a fait cela, je vous remercie. Que Dieu vous bénisse, chacun de vous.

[46] Maintenant, au chapitre 16 de Deutéronome. Il s'agit de l'observance de la Pâque. Ainsi, nous aimerions lire les quelques premiers versets, les quatre... cinq... six premiers versets. Observe le mois des épis, et célèbre la Pâque... (C'est-à-dire le mois d'avril.)... l'Éternel, ton Dieu; car c'est dans le mois des épis que l'Éternel, ton Dieu, t'a fait sortir d'Égypte, pendant la nuit. Tu sacrifieras la Pâque à l'Éternel, ton Dieu, tes victimes de menu et de gros bétail, dans le lieu que l'Éternel choisira pour y faire résider son nom. Pendant la fête, tu ne mangeras pas du pain levé, mais tu mangeras sept jours des pains - des pains sans levain ... c'est avec précipitation que tu es sorti du pays d'Égypte: il en sera ainsi,... tu te souviennes toute ta vie du - du jour où tu es sorti du pays d'Égypte. On ne verra point chez toi de levain, dans toute l'étendue de ton pays, pendant sept jours; et aucune partie des victimes que tu sacrifieras le soir du premier jour ne sera gardée pendant la nuit jusqu'au matin. Tu ne pourras point sacrifier la Pâque dans l'un quelconque des lieux que l'Éternel, ton Dieu, te donne pour demeure; mais c'est dans le lieu que choisira l'Éternel, ton Dieu, pour y faire résider son nom, que tu sacrifieras la Pâque, le soir, au coucher du soleil, à l'époque de ta sortie d'Égypte. Eh bien, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[47] Maintenant, est-ce que le microphone a des problèmes? Hier soir, j'ai appris qu'il y avait... Entendez-vous bien, partout? Vous n'entendez pas. [Frère Branham ajuste le microphone. - N.D.E.] Est-ce que ça va mieux? Est-ce mieux de parler avec ces microphones baissés comme ceci? Je suis un peu enroué, c'est donc dans ce but que je me tiens tout près ce matin, et j'espère que frère Pearry arrive - arrive à saisir cela là-bas. Entendez-vous comme il faut maintenant? Je pense qu'on a arrangé cela. Très bien.

[48] Maintenant, le lieu... Voici la chose dont je veux parler ce matin : Dieu n'a qu'un seul lieu où l'adorateur peut rencontrer Dieu, un seul lieu. A travers les âges beaucoup ont cherché ce lieu secret de Dieu, à travers tous les âges. Même Job a voulu savoir où Il demeurait: "Si seulement je pouvais aller à Sa maison et frapper à Sa porte." Job a voulu découvrir la demeure de Dieu; en effet, c'est là que Dieu et Sa famille adorent ensemble.

[49] C'est comme hier, dans le message d'hier matin, nous avons vu qu'il est possible que quelqu'un adore Dieu en vain, dans une adoration sincère. Dieu a préparé toutes ces choses pour nous, mais ce qu'il en est, c'est qu'il nous faut chercher à découvrir où elles sont. Paul a dit à Timothée de chercher, et de - d'être en toute occasion, favorable ou non, prêt à donner une - une - une parole ou - de l'espérance qui était en lui.

[50] Or, toutes ces choses sont là-dedans. Et nous voyons... Un de ces jours, je voudrais bien venir à Shreveport où nous aurons à peu près deux ou trois semaines, pour consacrer trente minutes par soirée juste pour un enseignement, voyez, rester juste dans la Parole, dans ces passages secrets, voyez, là où nous pourrions découvrir comment y entrer. Et observez tout simplement; suivez la conduite de Dieu; il n'y a qu'une clé pour chaque porte. C'est exact. Et il n'y a pas d'autre clé, peu importe la ressemblance, Dieu n'a pas de passe-partout, voyez, Il n'a qu'une clé. Et il vous faut donc avoir cette clé, sinon la porte ne s'ouvrira pas. Peu importe votre sincérité, vous n'arriverez toujours pas à ouvrir cette porte.

[51] Eh bien, combien étaient là au petit déjeuner d'hier, ou l'autre matin? Bien, je pense la plupart, au moins quatre-vingt-dix pour cent d'entre vous, ou plus. Pour servir de base à ceci, à ce que je vais dire, David était un roi oint (oint de Dieu), le plus grand roi qu'Israël ait jamais eu, en dehors du Seigneur Jésus, qui est Dieu, l'Oint. David est Son fils. Ou plutôt Jésus était le fils de David selon la lignée, la chair. Et Il doit s'asseoir sur le trône de David en tant qu'héritier, comme le - le prince hérite toujours le - le trône du roi.

[52] Remarquez, maintenant, David était oint, malgré l'onction qui était sur lui, il est sorti de la volonté du Seigneur, tout en étant oint; et tout le peuple, sans suivre la ligne des Ecritures ou la clé à cette révélation, tous étant aussi oints, tous ensemble, ils ont crié et ont glorifié Dieu pour quelque chose qui semblait tout à fait correct: ramener la Parole de Dieu à la maison de Dieu. Mais David était un roi, pas un prophète. Voyez? Il... Il y avait dans le pays un prophète par l'intermédiaire duquel cela pouvait se faire, et Dieu a désavoué tout ce qu'ils avaient entrepris, parce qu'ils n'avaient pas utilisé la bonne clé. La porte ne s'est pas ouverte. Nous devons donc nous rappeler cela et garder cela à l'esprit. Il y a... Tout ce qui est de Dieu doit être fait d'une certaine façon, et cela règle la chose. Or, là, Dieu avait une certaine église où Il rencontrait le peuple, et Il vous recevra dans cette église et pas dans tout autre église.

[53] J'ai dit ceci parce que bien des fois j'ai été mal compris; et les gens m'ont dit... Je demande: "Etes-vous chrétien?" - Je suis baptiste. - Etes-vous chrétien? - Je suis méthodiste. -Etes-vous chrétien? - Je suis pentecôtiste.

[54] Or, voyez, cela ne signifie rien pour Dieu. Vous cherchez à ouvrir avec une mauvaise clé. Mais il existe une bonne clé; il y en a une là où Dieu... Dieu n'a jamais promis de vous rencontrer en tant que méthodiste, ou en tant que baptiste, ou pentecôtiste, ou membre d'une autre dénomination. Il ne considère même pas les dénominations; elles sont contre Lui.

[55] Quant à ce long message, je l'apporterai très bientôt au Tabernacle. Et puis, frère Jack l'écoutera, et alors vous verrez quoi en faire, car ce sera enregistré.

[56] Eh bien, les gens agissent comme si Dieu est obligé de les rencontrer sur la base de leur théologie. Eh bien, c'est comme ça que les gens agissent. Ils ne veulent même pas s'associer entre eux. Les Trinitaires ou les Pentecôtistes ne veulent pas s'associer aux Unitaires; les Unitaires non plus ne veulent pas s'associer aux Trinitaires. Les Méthodistes ne veulent pas s'associer aux Baptistes, parce que les uns sont des légalistes tandis que les autres sont des calvinistes. C'est ainsi qu'ils n'ont pas de communion du tout. Et ils entortillent tellement l'esprit des gens qu'ils s'opposent même les uns aux autres.

[57] Autrefois j'étais allé prier dans une chambre d'hôpital. Une dame était couchée là, elle était très malade, elle allait subir une opération; on s'attendait à ce qu'elle meure. Une autre dame était couchée là, et on m'avait appelé pour prier pour elle. Je lui ai demandé : "Cela vous dérangerait-il un instant si je priais?"

[58] Et elle a dit: "Tirez ce rideau."

[59] Et j'ai dit: "Excusez-moi, ai-je dit, je voulais juste prier."

[60] Elle a dit: "Tirez ce rideau."

[61] J'ai dit: "D'accord, Madame." Elle et son fils étaient assis là, ce dernier avait l'apparence d'un petit Ricky tout fait. Et j'ai dit: "Eh bien, n'êtes-vous pas une chrétienne?"

[62] Elle a dit: "Nous, nous sommes des méthodistes."

[63] J'ai dit: "Eh bien, ce n'est pas ce que je vous ai demandé; je vous ai demandé si vous étiez une chrétienne." Voyez?

[64] Et alors elle a dit: "Tirez ce rideau."

[65] Voyez, parce que quelqu'un qui n'était pas un méthodiste voulait offrir une prière pour une femme mourante, comme elle-même. Mais parce que cela n'avait pas de liaison avec sa propre organisation, elle n'a même pas voulu en entendre parler ni avoir à faire avec cela. Si ce n'est pas là une pharisienne, c'est que je n'en ai jamais vu une.

[66] Attendez que vous écoutiez La trace du serpent. Hum! Bien. Maintenant, les gens s'imaginent donc que leur dénomination est la seule qui est reconnue de Dieu: "Dieu ne vous écoutera que si vous êtes un méthodiste, ou un baptiste, ou un - un trinitaire, ou un unitaire" ou quelque chose de ce genre. C'est faux!

[67] Et c'est là mon objectif; mais s'il y a un - un tel désir dans la pensée et dans les coeurs des gens d'être dans le vrai... Je ne pense pas que la raison pour laquelle cette femme a fait, c'est... ou quelqu'un d'autre. Un méthodiste ne peut pas se lever pour défendre l'Eglise méthodiste parce qu'il - il sait qu'elle est dans l'erreur. L'homme pense qu'elle est dans le vrai. Je ne crois pas qu'un trinitaire condamnerait un unitaire, ou qu'un unitaire condamnerait un trinitaire et un pentecôtiste, parce qu'il veut se singulariser; il pense être dans le vrai. Et vous devez respecter ses opinions. Vous savez, la couverture s'étire dans les deux sens. Mais rappelez-vous que dans tout cela, s'il y a quelque chose dans le coeur d'un homme ou dans le coeur d'une femme qui fait qu'ils croient que cela est vrai, il doit alors y avoir quelque chose de vrai quelque part. Comme je l'ai souvent dit: "Lorsqu'une profondeur appelle une profondeur, il faut qu'il y ait une profondeur pour répondre à cet appel."

[68] Vous savez, on nous a appris que - que le phoque marchait autrefois au bord de la - de la mer à l'aide des ses pattes. Mais maintenant il n'a plus de pattes; elles se sont transformées en nageoires parce qu'il pouvait... il avait besoin des nageoires quand il est parti de la terre vers la mer, en tant qu'animal à fourrure; la nature lui a donné des nageoires à la place des pattes, en effet, il pouvait nager plus qu'il ne pouvait marcher.

[69] Je n'arrive pas à me rappeler maintenant le nom de ce grand homme qui est allé au pôle sud. Comment s'appelait-il? Byrd. On raconte qu'il avait fait confectionner des manteaux pour quelques vaches lors de cette exposition; il avait amené des vaches pour avoir du lait. Et il avait fait des manteaux de fourrure pour empêcher que les vaches ne meurent de froid. Mais quand il est arrivé là, elles n'avaient pas besoin de manteau de fourrure; la nature leur en avait fait pousser. Voyez? Pourquoi? Avant qu'il y ait eu une nageoire sur le dos d'un poisson, il a dû y avoir de l'eau pour qu'il y nage, sinon il n'aurait jamais eu de nageoire. Il y... Avant qu'un arbre ait poussé sur la terre, il a dû y avoir d'abord une terre pour qu'il y pousse, sinon il n'y aurait eu aucun arbre.

[70] Ainsi, vous voyez, aussi longtemps qu'il y a quelque chose dans le coeur d'un homme, un... qui réclame quelque chose, il doit y avoir là quelque chose pour répondre, pour donner satisfaction à cet appel.

[71] Une femme... Une autopsie a été faite récemment sur une femme qui était morte. Et on - on prétend que ce qui l'a tuée, c'est le fait qu'elle mangeait tout le temps et sans arrêt des oignons. Lorsqu'elle ne mangeait pas d'oignons, sa tête lui démangeait et tout; les gens n'y comprenaient rien. Ainsi, quand ils ont fait l'autopsie, ils ont découvert que cette femme avait une grosseur constituée d'un certain genre de cellules; ils avaient un - un nom pour cela. Et ils ont pu enlever cette grosseur et l'ont mise dans un bol d'oignons, et elle a dissout les oignons en une nuit. Voyez? Qu'était-ce? Il y avait quelque chose dans la femme qui réclamait des oignons, et s'il n'y avait pas eu d'oignons, il n'y aurait pas eu de grosseur.

[72] En d'autres termes, il doit premièrement y avoir un Créateur avant qu'il y ait une création. Voyez?

[73] Eh bien, s'il y a un ardent désir dans le coeur de l'homme, comme les Méthodistes, les Baptistes, les Presbytériens, les Catholiques, ainsi que tous les autres qui cherchent à trouver ce seul vrai chemin... et leurs prêtres, leurs pasteurs et autres leur disent: "Voici le vrai chemin." Ils disent, les prêtres disent: "Il n'y a pas de salut en dehors de l'Eglise catholique."

[74] Bien, chaque église adopte sa - ses propres idées. Certaines d'entre elles ne veulent pas l'admettre, mais elles le font à travers leurs actes. Vos actes sont plus éloquents que vos paroles. C'est juste un... En d'autres termes, ils sont plus hypocrites que les Catholiques. Les Catholiques confessent cela publiquement, en disant: "Je crois que c'est la seule chose", mais eux ne font pas cela. Mais ils cachent cela, pourtant leurs actes montrent ce qu'ils pensent. Voyez?

[75] Or, il doit y avoir alors un lieu, parce qu'il y a un désir dans le coeur de l'homme de le découvrir. Et je pense que la Parole de Dieu a la réponse à tout ce dont nous avons besoin. Ainsi, Dieu a la réponse, et cherchons-la maintenant dans les Ecritures. Et puis, si Dieu veut bien nous montrer par les Ecritures ce seul lieu, les seuls endroits, la seule dénomination, si c'est le cas, le seul moyen par lequel Dieu rencontrera un homme, alors nous devrons nous en tenir à cela, puisque nous aurons trouvé la Vérité de la Bible, ce qu'Elle dit.

[76] Eh bien, le mot Deutéronome, ce mot en soi signifie "deux lois", le mot Deutéronome. Et Dieu a deux lois, et les voici : l'une, c'est désobéir à la Parole et mourir, l'autre, c'est obéir à la Parole et vivre. Voilà les deux lois, et Deutéronome signifie ces "deux lois". Toutes les deux nous ont été entièrement exposées dans les Ecritures. L'une, c'est la mort; l'autre, c'est la Vie, la Vie et la mort. Dieu ne s'occupe que de la Vie, et Satan ne s'occupe que de la mort. Et cela a été publiquement, ouvertement exposé au monde, devant tout le monde, et il n'y a aucune excuse pour cela. L'une a été exposée sur le mont Sinaï, lorsque la loi fut donnée, celle qui condamna à mort toute la race humaine. L'autre, celle qui a amené toute la race humaine à la Vie, a été donnée sur le mont Calvaire, quand la rançon a été payée en Jésus-Christ. Les deux lois de Deutéronome ont été accomplies dans ces deux glorieux événements.

[77] Je veux que vous remarquiez encore que deux alliances ont été également données. L'une a été conclue avec Adam, et comme la loi, elle était établie sur des conditions: "Si tu ne touches pas ceci, alors tu vivras; mais si tu touches ceci, tu mourras." Ça, c'était une loi. Puis une autre loi fut donnée à Abraham, laquelle était par grâce, sans condition: "Je t'ai sauvé, toi et ta postérité", après lui. Amen. C'est un type du Calvaire, pas un type de - de - de l'alliance adamique; c'est une alliance abrahamique.

[78] Mais maintenant nous L'entendons dire qu'il n'y a qu'un seul lieu où Il rencontrera l'homme pour l'adoration. Nous avons lu cela juste ici dans mon texte. Nous nous référerons à cela dans quelques minutes.

[79] Ainsi, s'il n'y a qu'un seul lieu où Dieu rencontre l'homme, nous ferions mieux de beaucoup veiller à cela. Eh bien, ce matin, mettons de côté nos traditions, et... au cours de cette leçon d'école du dimanche, et soyons vraiment sûrs d'avoir trouvé ce lieu. En effet, Dieu a dit ici qu'Il ne vous recevra dans aucun autre lieu. Il ne vous recevra dans aucune autre église. Le seul lieu où Il vous recevra, c'est seulement dans Son Eglise.

[80] Eh bien, vous dites: "Que dites-vous, Frère Branham? Et si je suis sincère?" Non.

[81] Rappelez-vous, Jésus a parlé à quelques personnes sincères, aux adorateurs de Son jour, et Il a dit: "C'est en vain que vous m'honorez." La vraie et authentique adoration qui venait du fond de leurs coeurs; "C'est en vain que vous m'honorez, en enseignant des préceptes qui sont des commandements d'hommes," ou plutôt leur credo dénominationnel. Ils étaient sincères, respectueux, religieux au possible, et ce n'était pas nouveau chez les pharisiens. Caïn et Abel, les deux premiers adorateurs, nés de la naissance naturelle ici sur terre, se sont évidemment approchés avec la même attitude.

[82] Caïn était tout aussi religieux qu'Abel. Tous les deux ont bâti des autels. Tous les deux aimaient Dieu. Tous les deux ont offert des sacrifices. Tous les deux adoraient. Tous les deux payaient la dîme. Tous les deux ont fait tout de la même façon. Mais Abel, par la foi, laquelle est une révélation, la Parole de Dieu révélée, rendue manifeste, démontrée, et confirmée... Gloire! Caïn a fait une offrande, mais Dieu n'a pas agréé cela. Dieu exigeait l'adoration, et Caïn a fait une offrande; cependant Dieu ne l'a pas agréée. Mais par le vrai canal...

[83] Vous dites: "Eh bien, c'est mon église qui est ce vrai canal. Mon..."

[84] Attendez une minute. Dieu interprète Sa propre Parole dans des termes dans lesquels Elle a été prononcée. Voyez? Caïn disait: "Je suis religieux. J'aime mon Créateur. Je T'offre ce bel autel. Je T'offre ce sacrifice. J'ai bâti toutes ces choses, Seigneur, parce que je T'aime." Abel disait la même chose. Or, c'est lui qui a été agréé, c'est lui qui a été confirmé. Et Dieu est descendu et a agréé le sacrifice d'Abel, parce que c'est par révélation qu'il avait découvert le vrai canal de Dieu, qui a été agréé.

[85] Maintenant, remarquez que l'esprit de Caïn s'est manifesté à travers les Ecritures jusqu'à ce tout dernier jour. Fondamentaliste? Tout aussi fondamentaliste que l'était l'autre.

[86] Regardez le prophète Balaam et le prophète Moïse. Tous les deux avec sept autels, les autels de Jéhovah, avec le sang sur chacun, et pas seulement cela, mais un bélier sur chacun. En ce qui concerne la numérologie, c'était exactement le nombre qu'il fallait: sept (parfait), sept béliers. Les deux autels étaient tout à fait identiques. L'un était aussi fondamentaliste que l'autre. Mais qui Dieu a-t-Il confirmé? Voyez? Voyez? Celui qui était dans Sa parole. Le fondamentalisme ne signifie pas grand' chose; c'est la révélation de Dieu qui compte.

[87] Maintenant, pensez-y. Ces hommes, pourquoi Jésus les a-t-Il appelés et les a-t-Il mis dans cette condition, ces pharisiens? Il a dit: "C'est en vain que vous m'honorez..." Adorez-le: la véritable adoration, la vraie adoration qui venait de leurs coeurs..." Vous... "C'est en vain que vous m'honorez." Pourquoi? "En enseignant pour préceptes des traditions humaines; donc vous rendez les commandements de Dieu sans effet pour le peuple."

[88] Si je vous apportais un message méthodiste, il n'aurait aucun effet sur vous; ceci est le temps de l'Epouse. Si Moïse avait apporté le message de Noé, cela n'aurait eu aucun effet. Si Jésus avait apporté le message de Moïse, cela n'aurait eu aucun effet. Puisque les semences prédestinées reposent là où elles ne seront arrosées que par la sorte d'eau qui leur est appropriée. Elles ne pousseront pas dans d'autres conditions. C'est certainement la condition qui fait croître cela.

[89] Eh bien, vous pouvez prendre un oeuf de poulet et le mettre dans un incubateur, alors qu'il devrait être sous une poule, mais il va éclore de toute façon. Mettez-le sous un chiot, il va éclore. C'est la chaleur, la condition qui le fait éclore. Ainsi, il doit être dans ces conditions. Vous pourriez prendre un bon oeuf qui a la vie et le mettre sous une poule morte; il ne va pas éclore. Voyez? Il s'agit de la condition.

[90] Eh bien, il en est ainsi pour cet âge dans lequel nous vivons; vous devez découvrir la manière de Dieu de s'y prendre pour cet âge. C'est ce que Martin Luther avait trouvé; c'est ce que John Wesley avait trouvé; c'est ce que les pentecôtistes ont trouvé dans leur âge: L'âge et le temps de Dieu pour faire la chose.

[91] Eh bien, les pentecôtistes. Ce frère, l'un... Je crois que son... il était borgne, un frère de couleur qui a en réalité commencé le message Pentecôtiste en Californie, sur la vieille rue Azusa. On s'est ri de lui, et parce qu'il était un nègre, on s'est moqué de lui; mais il a apporté un message pour cet âge. Ce n'était qu'un petit homme qui pouvait à peine écrire son propre nom, mais le Seigneur lui avait révélé que c'était là l'âge de la restauration des dons, et ceux-ci sont venus. Peu importe ce qu'on a dit, ils sont venus. Et tout le monde est entré dans cette atmosphère, et a vu qu'il s'agissait bien de cet âge, et tout le monde a vu Dieu confirmer que ces gens pouvaient parler en langues, et ainsi de suite; cela est arrivé. Mais alors quand il alla enfoncer la chose comme quoi "c'est la seule évidence", cela tua la chose. Voyez? Cela a simplement continué. Voyez? Effectivement. Alors ils ont commencé à séparer ceci, cela, et à faire des dénominations; et pour l'un "Il vient sur les nuées", et pour l'autre "Il vient dans un buisson". Et oh! la la! Et voilà!

[92] C'est ce que font les dénominations, voyez-vous? Dieu n'est pas l'auteur de la dénomination, parce que la dénomination, c'est Babylone. Et Dieu n'est pas l'auteur de la confusion. Nous la voyons tout... Vous n'avez même pas besoin d'être intellectuel pour comprendre cela. C'est Babylone. Oui. C'est la tradition. Pensez-y, vous les gens sincères! Or, puisqu'ils croient toujours cela, c'est qu'il doit de toute façon y avoir un lieu sûr de rencontre avec Dieu.

[93] Maintenant, remarquez au verset 2: "Adore dans le lieu que J'ai choisi." Le sacrifice, bien entendu, là où ils adoraient, là où ils offraient des sacrifices. "Le lieu que J'ai choisi; non pas le lieu que tu as choisi, le lieu que l'homme a choisi. Mais celui que J'ai choisi; c'est dans ce lieu que tu adoreras." Cela montre qu'il n'y a donc qu'un seul lieu, les autres lieux sont inutiles. Ça ne doit pas être votre choix, mais ça doit être Son choix.

[94] "Eh bien, je n'ai pas besoin d'aller à l'église!" Ou "Vous êtes si étroit d'esprit! Eh bien, vous êtes tout le temps en train de vous en prendre aux femmes qui prêchent et - ou qui se coupent les cheveux, et aux hommes qui font ces autres choses. Eh bien, vous êtes vraiment étroit d'esprit! "

[95] Très bien, vous n'êtes pas obligé de prendre la voie de Dieu à ce sujet; allez là où on fait cela. Voyez? Vous verrez que cela se trouve dans les Ecritures; ainsi: "C'est en vain qu'ils m'honorent." Vous voyez, Jésus a parlé de la même chose. Voyez?

[96] Vous devez être fidèles en tout, jusque dans les moindres détails. C'est toujours la petite - la petite vigne, le petit - le petit renard qui ravage la vigne. Parfois vous laissez... Ce qui compte, ce ne sont pas les grandes choses que vous faites, ce sont les petites choses que vous ne faites pas. Rappelez-vous, la force d'une chaîne se mesure par son maillon le plus faible. "Heureux sont ceux qui accomplissent tous les commandements de Dieu, parce qu'ils auront le droit d'entrer." Faites tout ce que Dieu a dit, s'il est dit que les femmes portent de longs cheveux, dites...

[97] Quelqu'un m'a dit il n'y a pas longtemps: "Moi, je ne prêche pas une religion de corde à linges."

[98] Je lui ai répondu: "Alors, vous ne prêchez pas l'Evangile." C'est vrai.

[99] Dieu l'a exposé là, Il a dit ce qu'il fallait faire. Et, ou bien vous le faites... C'est pour vous une chose naturelle, raisonnable. Quelle petite chose... Quelle... la petite chose insignifiante. Jésus a dit: "Heureux sont ceux qui considèrent toutes ces petites choses et qui les pratiquent." Et, pour une femme, laisser pousser ses cheveux, c'est juste une - eh bien, c'est juste une chose qu'elle peut faire, mais qu'elle ne veut même pas faire. Elle ne veut même pas faire cela.

[100] "Oh! enseignez-nous de grandes choses".

[101] Comment pourrait-on vous enseigner de grandes choses, alors que vous ne voulez pas faire les choses simples et ordinaires? C'est que, vous voyez, vos motifs et objectifs sont faux.

[102] Ce qui compte, c'est l'amour que vous avez pour Dieu. "Seigneur, peu m'importe ce que Tu veux que je fasse, j'accepte de le faire." Alors, vous arrivez quelque part; mais si vous ne le faites pas de cette manière, de la manière qu'Il a dit de le faire...

[103] C'est Son choix. "Le lieu que J'ai choisi. C'est là que tu adoreras, et que tu offriras ton sacrifice."

[104] Vous mettez... Caïn a apporté son sacrifice, Abel, le sien; mais tout dépend du lieu où vous l'amenez. Si vous l'amenez dans le lieu qu'Il a choisi, ce sera très bien, Il l'agréera. Autrement, Il ne l'agréera pas. Que ce soit le même sacrifice ou quoi que ce soit, il sera néanmoins à mo - rejeté, à moins qu'il ne soit offert au lieu désigné.

[105] Maintenant, nous voulons découvrir, là où il nous faut apporter ce sacrifice. Si nous pouvions découvrir... Nous voulons tous aller au Ciel, n'est-ce pas? Mais nous savons tous que nous avons mal agi. Nous croyons tous que Jésus est le Sacrifice. Eh bien, nous voulons savoir, où nous devons L'amener afin qu'Il soit - afin qu'il soit agréé. Vous voyez? C'est vrai. La Bible nous montre où nous devons L'amener, et alors Il sera agréé; ailleurs, Il ne sera pas agréé.

[106] Considérons ici aussi le lieu qu'Il a choisi, et où devait être déposé le sacrifice, le lieu qu'Il a choisi pour déposer le sacrifice. On ne pouvait l'apporter à l'une quelconque de ces portes, mais dans le lieu qu'Il avait choisi de le placer, le lieu qu'Il avait aussi choisi pour y faire résider Son Nom. C'est ce qu'Il a dit ici. Il a choisi d'y faire résider Son Nom. Maintenant, cherchons ce lieu dans les Ecritures, car c'est le lieu où Il a fait résider Son Nom.

[107] Maintenant, lisons le texte. Et j'avais ici une petite note que je... ce matin, qui m'est venu à l'esprit. Prenons le verset 2 de ce chapitre. Eh bien, je ne voudrais pas parler trop longtemps, à cause de ceux qui écoutent là-bas par téléphone... Maintenant le verset 2 de ce chapitre 16: "Tu sacrifieras la Pâque à l'Eternel, ton Dieu, tes victimes de menu et de gros bétail, dans le lieu que l'Eternel choisira pour y faire résider Son Nom."

[108] Eh bien, vous ne pouvez pas amener ce... Votre sincérité, et tout ce que vous voudriez confesser, vous ne pouvez simplement pas l'amener à l'autel méthodiste, baptiste ou pentecôtiste. Mais il y a quelque part un autel qu'Il a choisi où Il - pour y faire résider Son Nom, et c'est là qu'Il pourra vous rencontrer. Eh bien, si vous faites en sorte que tout marche correctement, cela marchera bien: tout est en ordre. Mais si le fil a un court-circuit, il n'y aura pas de lumière, parce que ç'a été mis à la masse. Lorsque vous acceptez une des Paroles de Dieu ou un de Ses lieux, tout en ayant dans votre coeur des motifs égoïstes, cela mettra aussitôt à la masse la puissance de Dieu. Si vous le faites parce que vous voulez être intelligent, vous voulez être différent de quelqu'un d'autre ou quelque chose comme ça, cela sera aussitôt mis à la masse. Cela fera sauter le fusible. Vous êtes dans l'erreur. Vous devez venir avec sincérité, de tout votre coeur; vos motifs et vos objectifs, placés juste sur Dieu. Ensuite, cherchez le lieu de Dieu - trouvez le lieu dont Il a parlé, et apportez-y votre sacrifice. Vous voyez?

[109] Considérez Marthe et Marie. Quand Jésus est revenu, après leur avoir prêché Son Evangile, la Lumière de Son jour, Lui étant le Messie); Il était haï, rejeté. Oh, les Pharisiens et les églises Le méprisaient! Et Lazare était mort, ce frère qui était un ami intime de Jésus. Il l'avait laissé couché là. On L'avait envoyé chercher, et Il n'était même pas venu!

[110] Mais voyez l'attitude de Marthe. Elle dit: "Seigneur si Tu avais été là..." (elle Lui avait donné Son vrai titre: Seigneur, majuscule S-e-i-g-n-e-u-r; Yahweh, Jéhovah). Gloire! "Si Tu avais été là, mon frère ne serait pas mort!". La vie et la mort ne peuvent pas s'associer dans le même canal, ou plutôt dans la même maison. Voyez? "Tu... Il ne serait pas mort!"

[111] Jésus lui répondit: "Je suis la Résurrection et la Vie!" C'est Dieu qui l'a dit, voyez? Quand Il lui a dit pour la première fois : "Ton frère ressuscitera."

[112] Elle Lui répondit: "Oui, Seigneur, je le crois vraiment. En tant que Juive, je crois qu'il y aura une résurrection générale des morts. Et je crois que mon frère était loyal et sincère dans l'adoration. Et je crois que Tu es le Messie dont il est parlé dans la Bible, parce que Dieu, en confirmant Sa Parole en Toi, montre que Tu es le Messager pour cette heure. Tu es le Messie. Je crois que Tu es ce Christ qui devait venir, parce que Tes oeuvres témoignent que Dieu T'a envoyé ici pour être ce Messie". Oh! la la! Voyez les dents d'engrenage qui commencent à se mettre en place maintenant? Voyez?

[113] Eh bien, elle avait le droit de demander: "Pourquoi n'es-Tu pas venu ressusciter mon frère? Pourquoi ne l'as-Tu pas guéri? Tu as guéri les autres! Lazare était Ton meilleur ami, et maintenant, regarde ce qui est arrivé." Non, non, ce genre d'objection ne mène à rien.

[114] "Je crois que Tu réponds parfaitement à l'identification scripturaire du Messie. Je crois que ceci est le jour où le Messie devait venir. Nous L'attendons. Peu m'importe ce que disent les autres. Je crois de tout mon coeur ce que j'ai vu et entendu par la Parole que la Parole est confirmée en Toi, et que Tu es ce Messie". Vous voyez, tout au fond d'elle-même, elle - elle avait quelque chose qu'elle voulait demander, mais elle devait passer par le bon canal.

[115] Que serait-il arrivé, si elle était venue là en courant et qu'elle avait dit: "Et puis Tu me dis que Tu es ce Messie, Tu n'as même pas la courtoisie, ni assez de gentillesse pour ne fût-ce que répondre à notre requête; alors que nous T'avons nourri, logé et tout, et avons pris position pour Toi, nous avons quitté nos églises puisque Tu nous avais ordonné de sortir de ces dénominations! Voyez? Et voici que nous les avons quittées; et maintenant, nous sommes considérés comme des parias, et des renégats! Et avec tout ce que avons fait pour Toi, Tu n'as même pas la simple courtoisie pour répondre à mon appel." Eh bien, en fait, elle avait ce droit-là!

[116] C'est comme vous le dites au sujet de vos cheveux courts: "Je suis une citoyenne américaine, et je peux porter des shorts, et faire tout ce que je veux; ce n'est pas contraire à la loi." Ce sont vos droits, mais une brebis perd toujours ses droits. (Oui oui, oui oui) Si vous êtes un agneau, vous n'avez que de la laine, et l'agneau perd cela. Ce sont des droits que Dieu lui a donnés, mais il les perd.

[117] "J'ai le droit d'adhérer à n'importe quelle dénomination!". C'est l'exacte vérité, mais abandonnez cela. Voyez?

[118] Elle abandonna tout ce à quoi elle avait droit pour reconnaître la Parole de Dieu manifestée juste là devant elle.

[119] Il a dit: "Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra quand même il serait mort. Celui qui vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?" Il restait un petit point sur lequel elle n'était pas encore en ordre. Vous voyez?

[120] "Oui, Seigneur! Je crois que Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant!" Oh! frère! Alors, tout était prêt pour que quelque chose se déclenche! Voyez?

[121] "Où l'avez-vous mis? ". Vous voyez? Vous savez ce qui est arrivé.

[122] Vous voyez, vous devez entrer dans ce lieu correct avant qu'Il agrée votre sacrifice (voyez?) vous devez y entrer. Maintenant suivez: "... dans le lieu que l'Eternel choisira pour y faire résider Son Nom. Pendant la fête, tu ne mangeras pas de pain levé..."

[123] Quel en est le type dans le sacrifice? Ne le mélangez à aucun credo. Il faut que ce soit la Parole. "... pas de pain levé..." le levain c'est le... Vous savez ce que représente le levain dans quoi que ce soit. "Un peu de levain fait lever toute la pâte" toute la pâte représente le Corps. Vous ne pouvez pas introduire un brin de dénomination ou de credo en Christ. Non non. Ça ne marchera pas.

[124] Vous vous souvenez du message de jeudi soir? Votre vieux mari doit mourir. C'est vrai. Votre nouveau Mari, c'est la Parole. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] "... Tu mangeras sept jours des pains sans levain..."

[125] "Sept jours" Qu'est-ce que cela représente? Tous les sept âges de l'Eglise, sept jours. Pourquoi devaient-ils en manger pendant sept jours? Avant quoi? - Avant de sortir! Chaque âge de l'église, du début jusqu'à la fin, ne doit vivre que de la Parole de Dieu pour cet âge-là. C'est pourquoi vos credos romains, méthodistes, baptistes et les credos pentecôtistes sont tous morts.

[126] Maintenant suivez: "... du pain d'affliction (ils ont été persécutés à cause de cela. Les luthériens, wesleyiens, les pentecôtistes, tous ont été persécutés, et vous le serez, vous aussi)... car c'est avec précipitation que tu es sorti du pays d'Egypte; il en sera ainsi afin que tu demeures le jour où... te souviennes toute ta vie du jour où tu es sorti du pays d'Egypte. On ne verra point chez toi de levain, dans...chez toi dans toute l'étendue de ton pays, pendant sept jours..."

[127] La belle Epouse de Christ, après que l'Empire romain l'a mise à mort pendant les âges de ténèbres... car il fallait qu'Elle mourût: "Si le grain de blé ne tombe en terre...". L'Epoux devait venir, le parfait Chef-d'Oeuvre de Dieu. Vous avez tous entendu mon message là-dessus.

[128] Un jour que je me tenais là, à Forest Lawn, à Los Angeles, mon coeur a tressailli. Combien ont déjà été à Forest Lawn? Il y a une - la statue de Moïse, de - de Michel-Ange, je crois que c'est Michel-Ange. C'est une statue parfaite, elle est toute parfaite sauf au genou droit où il y a une encoche d'un demi-pouce [1,27cm - N.D.T.] de profondeur environ. Et le guide... Pendant que je regardais, il me l'a montrée, disant: "Michel-Ange a passé sa vie à essayer de - de faire... Il était un sculpteur. Il essayait de faire une représentation de Moïse. Tout au fond de sa pensée, il avait une représentation de ce que Moïse devait être. Il avait cela dans son coeur, ce que Moïse devait être. Il y avait donc consacré toute sa vie. Il donne un petit coup de ciseau, ponce cela, recule et observe cela. Année après année, il a travaillé dessus. Enfin, lorsque cela fut terminé, il recula, déposa son chiffon et son marteau, puis il a regardé la statue. Cette reproduction de l'image de Moïse qu'il avait dans son coeur était si parfaite qu'il fut vraiment hors de lui; il saisit son marteau, frappa la statue, et cria: "Parle!" On appelle cette statue le Chef-d'oeuvre de Michel-Ange. Cette glorieuse chose qu'il y avait dans ce sculpteur, cette vision qu'il avait de ce que Moïse devait être, n'était qu'une représentation sous forme de type de ce que le glorieux Père céleste a.

[129] Avant la fondation du monde, Dieu avait dans Son coeur un Fils, parce qu'Il est un Père. Cela n'était encore que dans les gènes de Sa Parole. Il créa un homme, Il dut lui donner le libre arbitre, mais cet homme tomba. Mais Dieu, le Grand Sculpteur, qui avait formé l'homme de la poussière de la terre, ne Se contenta pas de cela; Il recommença à faire l'homme. Il fit un Noé, qui mourut ivre. Il fit un Moïse, qui manqua de tenir Sa Parole. Il fit des prophètes qui s'enfuirent au moment des troubles. Il continua à bâtir, à façonner, jusqu'à ce qu'au bout de quelques temps, Il a voulu un Chef-d'Oeuvre qui Le reflète, reflète Sa nature, ce qui était dans Son coeur, ce qu'un fils devait être.

[130] Un jour, là au Jourdain, après que ce Chef-d'oeuvre eut été formé et façonné, Le voici venir, envoyé dans une - sur les ailes d'une colombe, et Il a dit: "C'est Lui!". Il fut si enthousiasmé de ce Chef-d'Oeuvre, qu'Il Le frappa au Calvaire afin que Celui-ci mourût, car le reste d'entre-nous étaient imparfaits; afin que, par Son Sang versé, Il puisse amener beaucoup d'autres chefs-d'oeuvre (étant l'Epouse) à Son Fils. Le Chef-d'Oeuvre a été blessé à cause de l'enthousiasme que Dieu avait de voir un tel Chef-d'Oeuvre, Il L'a frappé pour nous tous. Voyez-vous? Il mourut là afin de nous rendre parfaits, nous qui sommes imparfaits. Le Chef-d'Oeuvre...

[131] Remarquez qu'Il dit ici: "Pendant sept jours, vous mangerez du pain sans levain..."

[132] Eh bien, le pain est un type. Jésus a dit: "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole..." Et pas seulement - seulement une Parole ici et là, comme les dénominations voudraient vous le faire croire, mais la Parole de Dieu est parfaite! C'est Dieu Lui-même sous forme de lettre, appelé une "Semence". Et le bon genre de foi sans mélange en cette Parole, amènera cette Semence à la Vie.

[133] C'est exactement ce que vous voyez le soir, lors du discernement et toutes ces autres choses, en effet, c'est une promesse que Dieu a faite. Il S'est tenu à côté de moi, et m'a dit ces choses; et Il m'a dit que ces faussaires se lèveraient, mais que je tienne bon. Je crois cela. Et ce n'est pas pour des motifs égoïstes, pour blesser qui que ce soit que je dis ces choses, c'est afin d'être respectueux envers Dieu et d'accomplir l'oeuvre pour laquelle Il m'a appelé. Et en retour, Dieu le confirme, agrée l'offrande et le sacrifice en confirmant que c'est la Vérité. Il n'y a point de doute à ce sujet. Maintenant, prêtez attention à cette Parole!

[134] Eh bien, nous remarquons ici "Sept jours." Cela concerne tous les âges de l'église. Eh bien, comme ce Chef-d'Oeuvre a dû mourir afin de ressusciter pour nous racheter tous... Il a mis l'Eglise en ordre le jour de la Pentecôte, mais cette Eglise devait être offerte en sacrifice. Les Romains l'ont mise à mort et l'ont enterrée.

[135] Comme l'auteur de ce livre, je ne m'en souviens plus... il s'est tellement moqué de moi. Il a dit: "De tous les démons qui existent, William Branham est le plus grand." Voyez. C'est ce que le diable essaie de dire. Il dit: "Les visions et toutes ces choses, a-t-il dit, c'est du diable." Il a dit: "C'est une espèce d'hypnotiseur ou il travaille dans le domaine de la perception supra sensorielle." Le monde intellectuel cherche toujours à comprendre cela.

[136] C'est là qu'ils cherchaient à comprendre Jésus: "Comment fais-tu ces choses? Comment cela se fait-il?

[137] Il a dit: "Je vais vous poser une question: Le ministère de Jean-Baptiste, venait-il - venait-il de Dieu ou des hommes?" Voyez?

[138] Ils Lui répondirent: "Nous ne savons pas."

[139] Il leur répondit: "Moi non plus, je ne vous le dis pas." C'est vrai et Il continua...?... Depuis ce moment-là, personne ne Lui posa de questions. Vous voyez? Il leur cloua le bec, et ne leur en parla plus. Ce n'était pas leur affaire! Il avait une oeuvre à accomplir, et Il l'a accomplie.

[140] Que Dieu nous aide à faire de même! Nous n'avons pas à répondre aux questions du diable. C'est vrai! "Si c'est Toi, alors fais ceci et cela!". En tant que prédicateur, vous êtes responsable de cet Evangile, un point, c'est tout. Peu importe comment Il est écrit, votre responsabilité, c'est de Le proclamer.

[141] En tant que serviteur, si vous êtes un prophète, vous êtes responsable devant Dieu. Et si les visions qui vous viennent éclairent cette Ecriture, et montrent ce que c'est, alors, vous êtes responsable pour chaque Parole qui se trouve dans cette Bible, parce qu'Elle a été entièrement écrite par le même genre de personne que vous. - "Dieu, jadis, a agi par les prophètes, et a écrit la sai - la Sainte Bible". Voyez-vous? Et aucun véritable prophète de Dieu ne pourrait En renier une seule Parole, mais il croira toute Parole, et prêchera de la même façon. Et alors, par ce canal, Dieu est tenu d'accomplir cette Parole exactement telle qu'Elle est promise, et la Semence croîtra.

[142] Eh bien, remarquez encore, rapidement. Nous voyons ici que ce pain devait être mangé durant tous les sept jours - pendant les sept âges de l'église. Eh bien comme cela devait mourir, et être mis en terre...

[143] Et ce critiqueur qui parlait de moi, disait: "Comment pouvez-vous adorer un tel Dieu qui, dans les âges sombres, pouvait rester assis à regarder ces mères enceintes, certaines avec des bébés dans leurs bras, des gens sincères, être jetés dans l'arène et les lions les déchiquetaient pendant qu'ils criaient? On les pendait à des croix, on les brûlait! On dévêtissait des femmes et des jeunes vierges, et on les renversait comme ceci, et on lâchait les lions sur elles. Et il a dit: "Un Dieu qui resterait assis au Ciel, qui était censé être assis sur Son trône, qui regarderait en bas et dirait qu'Il s'en réjouissait!" Ils étaient...

[144] Vous voyez, c'est une conception intellectuelle, qui est du diable. Si cet homme était spirituel, il aurait su que ce grain de blé devait mourir et il a dû être enterré dans une cathédrale romaine.

[145] Et puis la première petite pousse de Vie sortit, lors de la réforme avec Martin Luther, comme quoi : "Le juste ne vivra pas d'un pain kasher béni, fabriqué par un prêtre, mais de la Parole de Dieu. 'Le juste vivra par la foi.'" Il y eut deux brins, et le grain de blé commença à croître.

[146] Ensuite vint John Wesley, qui ajouta quelque chose à cela. (Il y en a eu beaucoup d'autres qui... Il y a eu Zwingli et les autres qui ont renié la naissance virginale, mais cela s'est éteint...) Mais, les Méthodistes sont venus, l'aigrette, le pollen, l'ère missionnaire. Ils prêchaient la sanctification. Ils ajoutèrent l'aigrette.

[147] Puis, vinrent les Pentecôtistes sous forme de la balle, au point qu'ils pouvaient séduire les élus. Elle ressemblait à un vrai grain de blé; ouvrez-le, il n'y a point de blé du tout. Mais la Vie passe par la balle.

[148] Eh bien, avez-vous remarqué ce qui se passe trois ans après qu'une - une grande série de réunions a eu lieu? Une dénomination prend naissance. Voici vingt ans maintenant, et il n'y a pas eu de dénomination. Ô cher Agneau mourant, puisse cela ne jamais arriver. Si je m'en vais dans cette génération, puissent les gens qui croient ce Message ne jamais s'arrêter pour former une dénomination. Dieu va... Vous mourriez sur-le-champ. Ne l'oubliez jamais! A l'heure même où vous aurez l'idée de former une dénomination parmi vous, peu importe à quel point vous êtes sincères, à l'instant où vous prendrez pour chef un homme, au lieu du Saint-Esprit, pour confirmer cette Parole, à cette heure-là même, vous mourrez! La véritable Semence ne pourra pas faire cela, parce qu'il ne reste rien après la semence: c'est la même chose qui était au commencement. C'est l'Epouse qui est tombée en terre afin de produire de nouveau un grain de blé.

[149] Remarquez: "... tu mangeras sept jours des pains sans levain..."

[150] Et il en sera de l'Epouse...

[151] Eh bien, vous qui avez eu pour mère cette vieille méthodiste qui poussait des cris et tout, vous vous dites avec inquiétude : "Si elle n'a pas parlé en langues, elle ne sera pas là." C'est un mensonge. Elle était... Ce même Saint-Esprit que vous avez aujourd'hui; seulement, il était sous forme de l'aigrette. Ce n'était pas la restauration des dons. Mais, pendant tous les sept jours, ils mangèrent simplement le Pain sans levain, la Parole. Mais ceux qui, autrefois, avaient formé une dénomination, sont morts. C'est la tige, et ils seront rassemblés pour être brûlés. Mais la Vie continue, au travers de cela. Et que s'est-il passé? Toute la vie qui était dans la tige, dans l'aigrette, dans la balle, s'est installée dans le grain. Et le même Saint-Esprit qui a suscité Luther, Wesley, les Pentecôtistes habitera dans l'Epouse, à la résurrection.

[152] "Pendant sept jours, tu mangeras du pain sans levain...". On ne trouvera pas de levain parmi l'Epouse, aucune - aucune parole d'ajouté, rien du tout. Rappelez-vous que c'est une seule Parole qui est à la base de chaque cas de mort que l'on trouve sur la terre. Tous les enfants illégitimes sont nés parce que Eve, la première église, l'épouse du premier Adam, douta de la Parole de Dieu et accepta des objections des dénominations, des intellectuels ou des écoles. En effet, on raisonna sur la Parole de Dieu, en disant: "Bien sûr que Dieu est un Dieu bon." Dieu est un Dieu bon, mais Il est aussi un Dieu juste. Il doit tenir Sa Parole. L'école, elle, accepta cela.

[153] C'est là que vous jeunes séminaristes, vous avez sans doute reçu un appel dans votre vie, mais vous vous précipitez dans une école biblique pour qu'on vous injecte cette doctrine, et c'est là que vous mourez. Accrochez-vous à Dieu et à Sa Parole. Ils ne vous le permettront pas, ou vous ne pourrez même pas devenir membre de leur assemblée, ils ne voudront pas de vous à la chaire. C'est pourquoi, laissez-les faire, laissez les morts enterrer les morts; suivons Christ, la Parole.

[154] Pendant sept jours donc, on ne trouvera pas de levain dans l'Epouse, l'Eglise - pendant sept jours.

[155] Eh bien, remarquez. Et maintenant... point...: "On ne verra point chez toi de levain, dans toute l'étendue de ton pays, pendant sept jours... (ici, le sacrifice est un type: l'Epouse provenant du Sacrifice, qui est Christ) ... et aucune partie des victimes que tu sacrifieras le soir du premier jour..."

[156] Et vous souvenez-vous - vous souvenez-vous que nous avons parcouru les sept âges de l'Eglise? Le messager de l'église arrive toujours à la fin de l'autre âge de l'église. La fin de l'âge pentecôtiste produit l'enlèvement de l'Epouse. Vous voyez? La fin de l'âge de Luther a produit l'âge de Wesley. Vous voyez? La fin de l'âge de Wesley a produit l'âge pentecôtiste. La fin de l'âge pentecôtiste a produit le Message actuel. Tenez, c'est juste ici, c'est entièrement représenté tout au long de l'Ecriture. Il n'y a pas de passages bibliques qui ne s'emboîtent aux autres. Vous voyez? Tous ces types... Je n'ai pas d'instruction, mais j'ai le Saint-Esprit qui me montre cela par un autre canal qui m'enseigne les choses à partir de la nature; et c'est par la Parole. Il faut que ce soit la Parole, les choses qui ont été promises. "...victime... le sacrifice...le premier jour... ne sera gardée pendant la nuit jusqu'au matin."

[157] Eh bien, même Luther avait la vérité, et enseignait l'église: que le juste vivra par la foi. Vous n'avez pas besoin de vous y accrocher comme étant la doctrine entière de l'âge méthodiste. Que devez-vous faire? Le brûler au feu. De quoi cela était-il le type? La dénomination qui vient de cette Parole est la balle. La tige, la balle, doivent être brûlées au feu. La partie dénominationnelle par laquelle Elle est passée ne doit pas subsister, elle doit mourir. Ne la laissez pas subsister jusqu'au début d'un autre âge. Brûlez cela complètement! Il parle maintenant à l'Epouse, et rien qu'à l'Epouse qui s'est levée dans chaque âge.

[158] Remarquez comme c'est beau: "Le sang de l'agneau". Ils représentent le corps de Christ, le Sacrifice. Le sang de l'agneau appliqué sur la porte... Eh bien, souvenez-vous, l'agneau était immolé, ce qui était un type de Christ.

[159] Oh! nous pourrions prendre beaucoup de temps, mais il ne me reste que quelques minutes ici. Peut-être que je devrais m'arrêter pour reprendre ce soir (vous voyez), parce que nous prenons trop de temps. C'est... J'ai ici 20 pages de notes sur ce seul sujet, vous voyez, sur cet unique sujet.

[160] Eh bien, remarquez donc à ce sujet que Christ était représenté par un - un agneau. Ou ai-je dit cela correctement? Un type. Christ était l'Agneau. Il fallait que ce soit un mâle, le premier-né de la mère brebis ou plutôt de la brebis, peu importe comment vous voulez l'appeler. Il fallait que ce soit son premier-né. Et il devait d'abord être éprouvé, pour voir s'il avait un défaut.

[161] Eh bien, Christ a été éprouvé, l'Agneau premier-né de la mère brebis, la vierge Marie. Et par quoi fut-Il testé? Ce fut Satan contre la Parole. Lorsqu'il frappa Eve, elle tomba; lorsqu'il frappa Moïse, celui-ci tomba. Mais lorsqu'il s'attaqua à Christ, en essayant de Lui citer les Ecritures de travers, il se rendit compte que ce n'était pas Moïse! Vous voyez? Il fut éprouvé. Qu'a fait... Il s'est retourné et a dit: "Si tu es Fils de Dieu... Eh bien, on me dit que tu accomplis des miracles, et on me raconte que c'est ce que le Messie doit faire. Eh bien, si c'est le cas, te voilà affamé, tu n'as pas mangé, change ces pains en, ou plutôt ces pierres en pain, et mange."

[162] Jésus lui répondit: "Il est écrit: l'homme ne vivra pas de pain seulement," vos credos, etc. Mais de quoi? De toute Parole. D'une partie de la Parole? "De toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." C'est de cela que l'homme vit. Vous voyez? L'Agneau fut éprouvé pour voir s'Il avait failli quelque part.

[163] Les pharisiens disaient: "Ô Rabbi, Toi le jeune prophète, nous pensons que Tu es merveilleux! Tu es bon."

[164] - Pourquoi M'appelles-tu bon? Un seul est bon, et c'est Dieu! Croyez-vous cela?

[165] - Oh! oui. C'est Dieu.

[166] - Eh bien, Je Le suis donc. (Oui oui) Il a dit : "Un seul est bon. Pourquoi M'appelles-tu bon, alors que vous ne croyez pas que Je suis Dieu? (oui, oui) Alors, pourquoi M'appelles-tu bon? Qu'est-ce qui vous fait dire cela, qu'est-ce qui vous inspire de dire cela, alors que vous savez qu'Un Seul est bon, et c'est Dieu."

[167] "Nous savons que Tu ne tiens pas compte du titre de l'homme, ni de ce que déclarent les médecins. Nous le savons." Ils essayaient... Jésus savait qu'ils étaient des hypocrites. Vous voyez?

[168] Il a été éprouvé pour qu'on voie quelle était Sa position, voyez-vous, éprouvé de toutes les manières, éprouvé comme nous le sommes. Mais en Lui, rien du tout ne céda. Non, non. Il était le Fils de Dieu.

[169] L'agneau était éprouvé; il était gardé pendant 14 jours. C'était deux sabbats, ou deux âges. L'un était pour les Juifs, pendant lequel ils offraient un agneau, en type; l'autre pour les Gentils qui ont le vrai Agneau, et tous ont été rendus parfaits en croyant que cet Agneau viendrait. Mais Il fut tenté pendant 14... ou plutôt examiné pendant 14 jours; Il était la Parole.

[170] Vous pouvez examiner l'Ancien Testament, et dire: "Il condamne le Nouveau." Vous vous trompez. L'Ancien Testament rend seulement témoignage du Nouveau Testament.

[171] Un homme s'opposait à moi, il n'y a pas longtemps. Il disait: "Qu'est-ce qu'il a?" Il disait : "Il enseigne même à partir de l'Ancien Testament." Un prédicateur chrétien. Pensez-y. Il disait: "L'Ancien Testament n'est plus en vigueur, il est passé." Oh! non, oh! non! Il est simplement un maître d'école, il montre ce qui est écrit sur la muraille. Vous voyez? C'est juste.

[172] Eh bien, vous voyez, il était éprouvé pendant 14 jours; c'était Christ,. Maintenant, remarquez. Ensuite Il fut immolé le soir. Il devait être immolé, l'Agneau le fut. Christ mourut vers le soir, l'après-midi. Et puis, remarquez alors, Il fut aussi...

[173] Le sang devait être placé sur les poteaux, voyez, lequel sang était la vie de l'animal. "Tu en mangeras la chair, mais le sang, qui est la vie, tu le répandras." Vous voyez, cela devait être... Le sang devait être mis sur les poteaux et le linteau de la maison où le sacrifice a été agréé. Gloire! Qu'est ce que la Vie? C'est le Nom. C'est le... Il plaça le nom de la personne... Lorsque vous vous approchez d'une porte, avant de sonner, vous regardez pour voir le nom qui est écrit sur la porte. Vous voyez? Le sang était placé sur le linteau de la porte comme type du sacrifice qui était à l'intérieur.

[174] Maintenant, nous allons trouver le lieu d'adoration, juste au travers de cela, en passant par ce Sang. Remarquez que le sang qui était sur la porte montrait ce qui allait - était à l'intérieur. Les gens étaient à l'intérieur. Notre lieu d'adoration, l'Agneau, est la Parole. Nous le savons.

[175] Remarquez maintenant au verset 4: "Ne laissez ni pain, ni rien de la victime que tu sacrifieras...", autrement dit, n'amenez pas cela d'un âge à un autre.

[176] Si vous essayez de retourner en arrière, et que vous disiez: "Eh bien, nous sommes des Luthériens, et nous voulons monter là..." Vous devez mourir à l'âge de Luther pour naître dans l'âge de Wesley. Vous devez mourir à l'âge de Wesley pour naître dans l'âge pentecôtiste. Et vous devez mourir â l'âge pentecôtiste, voyez, n'en laissez rien, brûlez cela au feu, en effet, ce sera brûlé comme la tige, d'où provient le blé. La tige, la dénomination, doit être brûlée. Ainsi, n'apportez pas votre dénomination dans le nouveau Message. Maintenant, c'est la Parole. La tige est devenue une dénomination. Elle a porté la semence, c'est vrai. Mais, cela est monté jusqu'ici, et ensuite la tige est morte. Elle était une porteuse. Une dénomination, mais la Parole continue. Oui, la Parole continue.

[177] Maintenant, prenez les versets 5 et 6. Remarquez: "Tu ne..." Prenons maintenant les versets 5 et 6: "Tu ne pourras pas sacrifier la pâque dans un quelconque des lieux que l'Eternel, ton Dieu, te donne;..."

[178] Eh bien, rappelez-vous: "Pas dans l'une quelconque de ces portes..." Le Seigneur permet que vous ayez ces dénominations, vous voyez, "ces portes". "... mais au lieu que l'Eternel,...Dieu, aura choisi pour y faire résider Son nom,..."

[179] C'est cela, la Porte, vous voyez, le seul lieu. Pas dans l'un quelconque de ces lieux, mais Dieu a une Porte.

[180] Vous direz: "Chaque matin, j'entre par la porte méthodiste." Ça, c'est une église! "Chaque matin, j'entre par la porte catholique." Oui oui! Eh bien, le Seigneur a laissé Son peuple entrer par ces portes, et en sortir. Dieu a des gens dans l'Eglise catholique, dans l'Eglise méthodiste, dans l'Eglise presbytérienne, dans toutes ces églises, chez les Pentecôtistes. Certainement! Mais, ne... N'adorez pas le Seigneur dans cette porte-là. Vous voyez? Mais le Seigneur a une certaine porte. Gloire! Il a une porte. "... mais au lieu que l'Eternel, ton Dieu, ... choisi pour y faire résider Son Nom, là tu sacrifieras la pâque, le soir..."

[181] A quel moment Rebecca trouva-t-elle Isaac? A quel moment Eliézer l'appela-t-il pour qu'elle devienne l'épouse? Au temps du soir. Vers le soir, la Lumière paraîtra, Vous trouverez le chemin de la gloire; C'est par l'eau qu'on trouve la Lumière aujourd'hui, Ensevelis dans le précieux Nom de Jésus; Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera certainement; Les Lumières du soir sont venues, C'est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[182] C'était le début de la Chose, maintenant, elle est restée en plein dans la Lumière de l'Epouse. Vous voyez ce que je veux dire?

[183] Je ferai mieux de terminer maintenant pour reprendre ce soir, parce que je ne voudrais pas que vous manquiez ceci, vous voyez. Non non. C'est - c'est - c'est l'heure du dîner. Bon bon, j'ai encore ici tellement de notes. Oh! la la! Et ce soir, serait-ce mieux? Hein? Eh bien, si vous êtes...Voulez-vous que nous continuions encore un petit moment? Maintenant... D'accord! Continuons donc encore un petit moment. Nous allons nous dépêcher. Ça va?

[184] Eh bien, entrer dans quoi? "Tu n'iras pas dans n'importe quelle porte que l'Eternel, ton Dieu, t'a donnée, mais dans la porte où l'Eternel, ton Dieu, fera résider Son Nom..." Vous ne pouvez pas entrer dans une maison dont la - dont la porte... qui est la porte.... N'est-ce pas? C'est Dieu qui mettra Son Nom sur cette porte, et vous ne pourrez pas... C'est cette porte-là qui conduit au lieu d'adoration, au sanctuaire. Ce n'est pas à n'importe quelle porte que vous pourrez apporter votre sacrifice, mais dans la porte que l'Eternel a choisie pour y faire résider Son Nom. Vous voyez?

[185] Eh bien, a-t-Il fait cela? Où est cette porte? Dans Saint Jean 10, Jésus dit: "Je suis la Porte, l'entrée. Je suis la Porte de la Maison de Dieu. Je suis la Porte de la bergerie, pour les brebis et non pour les chèvres. Vous voyez. "Je suis la Porte de la bergerie. Celui qui entre par cette Porte est en sécurité."

[186] Et maintenant, nous pourrions nous étendre longuement là-dessus! Mais pour gagner du temps, Il est la Porte de la bergerie. Eh bien, nous voudrions faire remarquer quelque chose ici. Les ombres et les types sont bien en vue ici, mais je pourrais... je pourrais...si j'ouvre cette page-là, cela va prendre beaucoup de votre temps.

[187] Bien. Remarquez que cela montre parfaitement Jésus-Christ. En effet, tout l'Ancien Testament est un type de Jésus-Christ. Les fêtes, l'adoration, tout. Sous ces références bibliques, j'ai écrit: "A expliquer". C'est ça qui prendrait beaucoup de temps. Expliquer comment toutes ces fêtes... Même l'offrande de farine était un type de Christ. Prenons juste ça.

[188] Autrefois, il y avait une - une école appelée l'école des ministres, ou plutôt l'école des prophètes, où on formait et instruisait des prophètes. Mais une fois, il y eut un prophète authentique, appelée de Dieu, qui est allé les visiter. Eh bien, ils ont voulu témoigner au vieux prophète un peu de bienveillance; l'un d'eux est parti cueillir une bonne quantité de ce qu'il croyait être des pois (mais c'étaient des coloquintes vénéneuses), avec lesquels il allait nourrir tout le monde.

[189] Oh! que de coloquintes vénéneuses de séminaire n'avons-nous pas eues! Vous voyez? C'est vrai. Ils préparent quelque chose à manger. Voyez? Ils ont des coloquintes vénéneuses méthodistes, baptistes, pentecôtistes plein le vêtement. Mais, vous voyez, ce sont des sarments greffés, le genre qui peut être retranché de l'arbre, vous voyez, ils ne sont pas du Cep original. Ils portent des citrons, des pamplemousses, etc, pas des oranges, ils professent pourtant être des agrumes.

[190] Remarquez encore. Eh bien, à ce sujet - à ce sujet, lorsqu'Elie est venu et qu'il les a examinées, ils ont constaté que c'étaient des coloquintes vénéneuses qui les tueraient tous; ils s'écrièrent: "Hélas! la mort est dans le pot."

[191] Le prophète a dit: "Apportez-moi une poignée de farine." Et il jeta la farine dans le pot; il dit: "Maintenant, ça va; mangez comme vous voulez." Cela changea la mort en vie.

[192] Et l'offrande de farine qui a été donnée pour... Christ était l'Offrande de farine, et l'offrande de farine doit être moulue avec une certaine meule qui rendait toutes les particules de la farine identiques. Cela nous montre qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Il est exactement cette Chose, la Parole qui doit être introduite dans votre dénomination pour la faire vivre. Christ est la Parole. Toutes ces choses étaient des types : le tabernacle, les - les - les pains de proposition, tout, le kasher brisé qui est sous le plat représentait Son corps brisé; et jusqu'aujourd'hui les Juifs ne peuvent pas expliquer pourquoi ils font cela, vous voyez. Et toutes les autres choses n'étaient qu'un type de Lui.

[193] Eh bien, alors, comme Lui est en vue; nous voyons donc que tous les credos et toutes les dénominations sont restés en arrière. Car Il est la Parole pure et immuable de Dieu, qui est le pain sans levain : Saint Jean 1. C'est vrai. Il est le Pain sans levain. C'est pourquoi, si vous ajoutez ceci ou cela, c'est du levain ajouté à ce qui vous avait été donné à l'origine pour nourriture.

[194] Ecoutez ceci. Qu'est-ce qui détruit la race, aujourd'hui? Ils prennent les choses et les hybrident. Et lorsque vous hybridez une chose, vous la tuez. "Oh! Ç'a une meilleure apparence." Certainement, le maïs hybridé : les flocons de maïs, toutes les autres céréales venant du maïs... Du maïs hybridé, avec de grandes tiges, belles et longues, de très gros épis; il paraît deux fois meilleur que l'autre. Mais c'est la mort! La science elle-même a fini par le reconnaître. Vous comprenez? Ne croisez pas les choses, cela vous tuera.

[195] Maintenant, tenez, laissez-moi vous montrer quelque chose. L'autre jour, j'arrosais quelques fleurs, dans ma cour. Mon épouse avait quelques fleurs hybrides là dans un petit pot, une petite jardinière sur le côté de la maison. Il nous faut les arroser au moins trois ou quatre fois par semaine, sinon elles périssent. Mais dans la cour, il y a une plante originale. Il n'a pas plu depuis six mois, et c'est aussi sec... Même s'il pleut, dix minutes après, vous voyez souffler la poussière. Mais cette petite plante qui est là est bien plus belle que l'hybride qui reçoit de l'eau en abondance. Privez-la de cette eau, elle meurt! Mais d'où l'autre plante tire-t-elle son eau? Autre chose, vous devez continuellement la vaporiser pour en éloigner les pucerons, sinon ils la rongeront, elle est si tendre et si fragile! Mais pas un seul puceron ne grimpera sur l'original. Non, non! Aussitôt qu'ils grimpent sur celui-ci, ils s'en éloignent! Elle est une plante originale. Vous voyez ce qu'a fait l'hybridation?

[196] C'est pareil pour l'église. Ils essaient de mélanger les dénominations avec la Parole, de faire que la - de faire dire à la Parole ce que dit la dénomination. Et, lorsque vous faites cela, vous devez les vaporiser, les dorloter et - et - et leur donner des étoiles en or pour qu'ils viennent à l'école du dimanche, etc. C'est vrai! Lorsqu'il s'agit d'un vrai chrétien, né de nouveau, qui est né de nouveau de la Parole de Dieu, il est solide, et on ne peut le détruire. Les pucerons et les choses de ce monde ne le troublent pas. Il est un aigle, et il vole au-delà de ces choses. Vous voyez? Il monte en flèche au ciel. Vous voyez? C'est vrai. Rien...

[197] Remarquez. Eh bien, nous devons comprendre ici que la dénomination, les credos, et tout ce que l'on ajoute au pain levé, ne peut pas être ajouté au pain sans levain. Et la Bible nous montre ici, dans cette cérémonie de l'adoration, que vous ne pouvez pas apporter le moindre levain, et Dieu n'agréera pas cela.

[198] Vous direz: "Je suis méthodiste." C'est là même que vous mourez. "Je suis pentecôtiste!" Vous mourez!

[199] "Je suis de Christ!" Ça, c'est juste! Vous devez vous tenir sur quelque chose. C'est vrai. Vous - vous vous tenez sur quelque chose.

[200] Une fois, Churchill a dit, en levant deux doigts: "Nous avons la victoire!" L'Angleterre se tint là-dessus et crut Churchill.

[201] Que vous le croyiez ou pas, ce matin, vous vous tenez sur quelque chose. Il n'y a qu'une seule Chose sur laquelle vous pouvez vous tenir, et par Laquelle vous pouvez vivre, c'est Christ, la Parole. C'est vrai!

[202] Remarquez que dans la Bible, il n'y a rien qui est le type des dénominations, excepté Babylone. Et Babylone fut fondée par Nimrod, et Nimrod était un renégat. Il avait là tout un groupe de femmes qui étaient supposées être ses reines, et elles étaient des prophétesses. On pense même que Balaam venait de cette contrée-là. Ils adoraient des racines et tout (beaucoup parmi vous les érudits qui avez lu Les Deux Babylones par Hislop, et tout, et l'histoire de l'église ...) Vous savez tout ce qu'ils - qu'ils faisaient. Ils avaient des femmes qui faisaient ceci, et des femmes... des déesses, et toutes sortes de choses. C'était une religion obligatoire. Tout le monde, toutes les villes des alentours étaient obligées de venir à Babylone pour adorer sous l'autorité de Nimrod au pied de la tour. Vous voyez, c'est juste. Ils étaient forcés de faire cela, à Babel. C'est de là qu'est venue la confusion.

[203] C'est exactement ce que fait l'église aujourd'hui. "Si vous n'assistez pas à l'école du dimanche, si vous ne faites pas ceci, s'ils ne vous amènent pas à faire telle chose, vous êtes écarté."

[204] Là-bas à Tucson, on m'écoute ce matin... je me demandais autrefois... J'ai toujours exhorté les gens, en leur disant: "Allez à l'église, à n'importe quelle église." Puis j'ai vu des gens reculer, aller dans l'autre sens. Je me suis demandé: "Qu'est-ce qui se passe?"

[205] Je suis allé vers certains d'entre eux, qui ont dit: "Le premier jour que vous êtes là-bas, ils vous approchent, et vous disent : "Joignez-vous à notre église; si vous ne le faites pas, vous n'êtes pas le bienvenu." Vous voyez? Vous voyez? C'est une chose forcée, c'est quelque chose que l'on vous impose. Vous voyez? C'est ça Babylone. Mais en Christ, vous entrez par élection; non pas en étant forcé, mais c'est votre coeur qui vous tire là-dedans.

[206] Dieu a dit: "Je ne mettrai donc pas Son Nom dans Babylone." Suivez attentivement maintenant. Il ne peut pas mettre Son Nom dans Babylone, les églises. Oh, elles sont... Ce sont elles-mêmes qui ont mis Son Nom là, mais Lui ne l'a jamais fait. Non.

[207] Vous me direz: "Eh bien, alors, Frère Branham..." Attendez! Attendez, restez tranquille juste... Vous m'avez demandé de rester un peu plus longtemps... C'est ça. Voyez? Voyez? Non... Eh bien, remarquez que ce sont eux qui ont mis Son Nom là, mais pas Lui.

[208] Eh bien, Il a dit: "Le lieu où Je vous rencontrerai, et où J'agréerai votre sacrifice, c'est là que J'ai choisi pour y mettre Mon Nom. Vous entrerez par cette porte, la porte où j'ai choisi de mettre Mon Nom. C'est là que vous viendrez."

[209] Eh bien, ils ont écrit: "Ceci est l'Eglise de Christ." Il n'y a qu'une seule erreur dans cette déclaration, ils ont oublié un mot: anti. Oui oui. Ils sont en désaccord avec tout ce que Christ a enseigné. Ce sont des pharisiens modernes.

[210] Mais cependant, nous devons trouver où Il a mis Son Nom, car c'est là que se trouve la seule porte à laquelle Il a pourvu. Amen! Gloire! Suivez attentivement. Où a-t-Il mis Son Nom? Dans Son Fils!

[211] Oh! vous me direz: "Eh bien, un instant, Frère Branham! C'était le Fils, et non le Père."

[212] Dans tous les cas, le Fils prend toujours le Nom de Son Père. Je suis venu sur cette terre avec le nom de Branham parce que mon père s'appelait Branham.

[213] Jésus a dit: "Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M'avez pas reçu." Voulez-vous un passage des Ecritures à ce sujet? Jean 5.43. Vous voyez? "Je - Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M'avez pas reçu." Le Père a donc mis Son propre Nom, qui est "Jésus", dans le Fils. Et c'est Lui le chemin, la porte, la maison; Il est le lieu que Dieu a choisi pour y faire résider Son Nom. Dieu n'a jamais mis Son Nom en moi, Il n'a jamais mis Son Nom dans l'église, Il ne l'a jamais mis dans le méthodisme, le baptisme ou le catholicisme, mais Il l'a mis en Christ, l'Emmanuel Oint.

[214] Et ce Nom est dans la Parole, parce qu'Il est la Parole. Amen. Qu'est-ce qu'Il est alors? La Parole interprétée est la manifestation du Nom de Dieu. Il n'est pas étonnant... "... ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est mon Père qui est dans les cieux qui t'a révélé qui Je suis. Et c'est sur cette pierre que Je bâtirai Mon lieu d'adoration, et les portes du séjour des morts ne pourront point l'ébranler." Amen! Ô Eglise vivante de Dieu, tiens-toi sur Jésus-Christ le seul fondement solide. Tu peux bien chanter le cantique, mais si tu n'es pas établi sur Christ, la Parole, tu te tiens sur du sable fragile, mouvant. "Mais sur ce rocher, Christ, Ma Parole..."

[215] Il a bâti le message luthérien, mais on en a fait une dénomination. Cela grandissait, le marchepied. Ensuite, Il a évolué pour former les jambes, avec les Méthodistes, et ainsi de suite. C'est là qu'Il a bâti Son Eglise: sur Sa Parole. Maintenant, Il n'est pas que pieds et jambes, Il est un Corps. Et aujourd'hui, c'est le faîte. Vous avez remarqué, dans la pyramide... mais je ne prêche donc pas une religion de la pyramide!

[216] La première Bible qui a été écrite, a été écrite dans le Ciel, le Zo...[Espace vide sur la bande - N.D.E.] Avez-vous remarqué cela? Elle commence avec la vierge, le premier signe du zodiaque. Le dernier signe, c'est leo, le lion. Il est venu premièrement par la vierge, et Il vient ensuite comme Lion de la tribu de Juda. Juste avant cela, il y a l'âge du cancer, des poissons qui se croisent, et tous les autres âges. Si nous avions du temps, nous pourrions étudier cela, nous l'avons fait au Tabernacle.

[217] Et la pyra - la pyramide part de la fondation et monte jusque dans la chambre du roi. Et, juste avant d'atteindre la septième paroi, il y a là une petite plate-forme d'introduction, où un messager se présente pour vous conduire chez le roi (le messager, Jean-Baptiste, qui a conduit auprès du Roi...); mais la pierre de faîte a été rejetée. Et on ne sait pas, la Pierre de Scone [Pierre sur laquelle les rois anglais sont intronisés. - N.D.T.], peu importe ce que c'est, on ne sait pas où elle est, parce que c'est une pierre rejetée. Mais c'est la pierre qui coiffe le tout, ce qui constitue la pyramide avec les sept âges de l'Eglise. Ajoutez la grâce, ajoutez ceci, ajoutez cela, il y a sept choses à ajouter, dont la dernière est Christ. Ajoutez ceci à votre charité, ajoutez la grâce à votre grâce, ajoutez ceci, ajoutez cela, jusqu'à ce que vous arriviez à Christ, qui est la Pierre de Faîte. "Je suis la porte."

[218] Eh bien, un fils vient toujours au nom de son père. Tout fils vient au nom de son père. Et Jésus a dit: "Je suis venu au Nom de Mon Père." Alors, quel est le nom du Père? Quel est le Nom du Fils? Il a dit: "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez." Oui Il est venu, ce même Jésus, sous la forme du Saint-Esprit. C'est pourquoi ils adoraient en disant: "Ô Jésus!" Vous voyez? Vous voyez? Père, Fils et Saint-Esprit, c'est le Seigneur Jésus-Christ. C'est tout: "Je suis venu au Nom de mon Père, et vous ne M'avez point reçu."

[219] Or, rappelez-vous qu'Il a aussi ajouté quelque chose ici, et qu'Il nous avertit, en disant: "Quelqu'un d'autre viendra (une dénomination, un credo)... ils viendront en leurs noms, et vous les recevrez. Mais Moi, qui suis la Parole confirmée et éprouvée devant vous, vous ne voulez pas Me recevoir."

[220] De même qu'Il avait raison en ce temps-là, de même Il a raison aujourd'hui. Ne manquez pas cela, vous les gens de ce pays. "Un autre viendra, une église, et vous le croirez, parce que vous pouvez agir de n'importe quelle manière. Mais Je ne confirmerai pas cela." Il n'a jamais (à aucun moment, dans une église) confirmé quoi que ce soit en dehors du message qui leur a été donné : la justification pour Luther, la sanctification pour Wesley, la restitution des dons pour la Pentecôte. Renseignez-vous là-dessus. Mais aussitôt qu'ils en ont fait une dénomination, la chose est morte. Sondez les Ecritures.

[221] Mais Il a dit: "Je choisirai un lieu pour y faire résider Mon Nom." Et ce Nom, c'était Jésus. Et Jésus est la Parole. (Saint Jean 1). N'est-ce pas vrai? C'est là le lieu d'adoration, en Christ, la Parole. "Je suis venu au Nom de Mon Père."

[222] Le prophète a dit: "On Lui donnera le nom d'Emmanuel." Cela se trouve dans Matthieu 1.23, si vous voulez le noter. Jésus, Jéhovah, le Sauveur.

[223] Eh bien, le verset 5 montre qu'Il est la Porte. A présent, il y a beaucoup d'autres preuves invisibles : cette porte, le Nom, le lieu, tout cela prouve qu'il n'y a qu'un seul lieu où Dieu rencontre l'homme pour l'adoration, et c'est lorsque cet homme est en Christ.

[224] Maintenant, voici donc la question: "Comment entrons-nous en Lui?" Eh bien, ceci va peut-être vous pincer un peu, mais, vous savez, c'est comme lorsque l'on doit prendre un médicament, s'il ne vous rend pas malade, il ne vous fera aucun bien. Vous voyez? Vous voyez?

[225] Eh bien, les Luthériens voulurent entrer d'une certaine façon; par le fait de se joindre à l'Eglise luthérienne. Les Méthodistes voulurent entrer par les cris. Les Pentecôtistes voulurent entrer par le parler en langues. Ce n'est pas encore cela, vous voyez, non! Ce sont des dons et ainsi de suite. Mais I Corinthiens 12 dit: "... par un seul Esprit..." L'Esprit de Dieu qui vivifie la Parole (la Semence) pour confirmer cette Semence pour son temps. Vous voyez?

[226] Voici la semence de l'âge méthodiste; il a fallu le Saint-Esprit pour vivifier cette semence et purifier l'Eglise par la sanctification. Luther n'a pas prêché cela, parce qu'il ne le connaissait pas. Les Pentecôtistes, eux, voulurent parler en langues pour manifester la restauration des dons. Chacun déclare: "C'est ça la Chose. C'est ça la Chose." Voyez?

[227] "Mais, nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul corps." Et ce Corps, c'est une famille, la famille de Dieu. C'est la Maison de Dieu, et la Maison de Dieu, c'est le Nom de Jésus-Christ. - "Le nom de l'Eternel est une tour forte, le juste s'y réfugie et s'y trouve en sûreté."

[228] Eh bien, comment pourriez-vous y entrer par un titre? Comment votre chèque sera-t-il encaissé si vous y mentionnez: "Payez à l'ordre du - du Révérend, Docteur, ou Pasteur"? Non! Vous voyez? Vous voyez? Vous pourriez être un pasteur, un docteur, un prédicateur... mais le Nom du Seigneur, c'est Jésus-Christ. Voyez?

[229] "J'ai choisi de mettre Mon Nom sur la porte de la maison où l'on vient M'adorer, car Ma famille sera rassemblée là, sous le Sang. C'est comme il en était en Egypte, où tout ce qui était au dehors mourut. Et, dans Ma maison, il n'y aura pas de pain levé! Il n'y aura pas du tout de mélange dénominationnel là, dans Ma maison! Mes enfants, nés de Mes gènes..." Amen! Gloire à Dieu! "Mes gènes sont en eux. Mon... J'ai mis Ma Parole en eux. Je L'écrirai sur les tables de leur coeur. C'est Ma famille, la famille du Corps de Jésus-Christ; la famille. Et c'est par cette Porte que vous entrerez. Vous n'entrerez pas par la porte méthodiste, baptiste ou pentecôtiste, mais par la Porte sur laquelle J'ai mis Mon Nom." Ce n'est pas une porte méthodiste. Le Nom de Dieu ce n'est pas "méthodiste". Le Nom de Dieu, ce n'est pas "pentecôtiste". Le Nom de Dieu, ce n'est pas "baptiste". Le Nom de Dieu, ce n'est pas "catholique". Restez donc hors de ces portes-là! Voyez? Voyez? Voyez?

[230] "Mais dans le lieu que Je choisirai pour y faire résider Mon Nom..." Eh bien, dans la Bible, il n'y a aucun autre lieu qui ait été donné où Dieu ait mis Son Nom, sinon en Jésus-Christ, car Il est le Fils de Dieu, en portant le Nom de Dieu, le Nom humain de Dieu. "Il n'y a pas d'autre nom donné sous les Cieux par lequel vous devriez être sauvés." Que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, que vous ayez suivi un catéchisme ou tout ce que vous voulez faire, ce n'est qu'au Nom de Jésus-Christ que tout genou fléchira, et toute langue confessera qu'Il est le Seigneur. Ce n'est qu'ainsi que vous entrez.

[231] Si vous avez été baptisé dans l'eau comme il faut - comme il faut, mais que vous reniiez la Parole, alors, vous êtes un enfant illégitime, et votre naissance ne s'est pas faite correctement. Vous prétendez avoir cru en Lui alors, mais vous Le reniez!

[232] Comment pourrais-je renier ma famille? Quand... Comment pourrais-je nier que Charles Branham est mon père? Un test sanguin sur la porte le montrera! Oui oui!

[233] Mes actions et la confirmation de la Parole de Dieu dans ma vie montrent si je suis un enfant de Dieu ou non. Eh bien, Dieu n'a qu'un seul lieu. Voyez-vous cela? Le seul lieu où Dieu agréera votre sacrifice (peu importe combien vous êtes sincère), c'est en Christ.

[234] Rappelez-vous... Vous dites: "Eh bien, je crois que je suis entré, moi aussi." Rappelez-vous que la Bible dit... Vous dites bien: "La Bible déclare: Quiconque croit que Jésus-Christ est le Fils de Dieu est sauvé, sera sauvé."

[235] Elle déclare bien cela, mais rappelez-vous qu'il est aussi écrit, il est aussi écrit: "Aucun homme ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n'est par le Saint-Esprit." Voyez? Vous pourrez bien dire qu'Il l'est, mais Il ne le sera pas avant que le Saint-Esprit Lui-même, qui vivifie la Parole, prouve cela, en confirmant que vous êtes donc un fils de Dieu. C'est l'Ecriture qui le déclare.

[236] "Le lieu que J'ai choisi pour y faire résider Mon Nom. Vous n'adorerez dans aucune autre porte, vous adorerez dans la porte où J'ai mis Mon Nom. Alors, Je vous recevrai, et vous serez dans Ma famille."

[237] Eh bien, la famille de Dieu obéit aux ordres que donne le Père de la famille. "Et Il est le Prince de la paix, le Dieu Puissant, le Père Eternel. Son autorité et Son règne n'auront pas de fin, et la domination reposera sur Ses épaules." Il est Gouverneur, Roi, Emmanuel, le Premier et le Dernier, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel, et chacun de Ses enfants obéit à chacune de Ses Paroles, parce qu'ils sont une partie de Lui.

[238] Dans notre maison, nous vivons comme vivent les Branham. Si vous êtes un Dupond, vous vivrez dans votre maison comme les Dupond.

[239] Dans la maison de Dieu, nous vivons de la Parole de Dieu, de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu, et nous n'écouterons aucune autre personne, un imposteur. Voyez? "Vous mangerez du pain sans levain, pendant tous les âges de l'église, comme je vous l'ai enseigné." Mais n'essayez pas de faire volte-face pour introduire cela dans ceci, parce que c'est devenu de la paille. "Vous prendrez les os, et ce qui reste du sacrifice, et vous le brûlerez au feu." L'âge de l'église est passé; c'est fini, mais nous avons continué, nous sommes maintenant dans un autre âge. Amen!

[240] "Le lieu que J'ai choisi pour y faire résider Mon Nom." Oh! la la! I Corinthiens 12.

[241] Remarquez, Ephésiens 4.30 dit: "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu'au... (prochain réveil?) jusqu'au jour de votre rédemption." ... N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption.

[242] Eh bien, remarquez. Appliquons cela à notre leçon sur les Saintes Ecritures. Mais nous ferons donc mieux de partir. Je pense que je suis en train de fatiguer les gens. N'est-ce pas? Je vois des gens qui se lèvent et qui rentrent à la maison, voyez, parce qu'ils doivent - ils doivent préparer le dîner. Il y en a aussi qui doivent rencontrer quelqu'un; ils n'avaient pas prévu de rester toute la journée pour écouter. Voyez? Mais, écoutez. Vous connaissez le...

[243] Ben, oh! Il faut que je - je le fasse pour toi...?... Que Dieu vous bénisse! Merci, Frère Ben! Je vous aime, Frère Ben!

[244] Si vous saviez ce que ce jeune homme a souffert pour nous dans cette guerre! Il a été criblé de balles, blessé à mort, et toutes sortes de choses. Il en a vu de toutes les couleurs dans sa vie, mais Dieu l'a béni. Il est resté fidèle. Sa femme l'a quitté, s'est enfuie, s'est remariée, et a amené ses enfants. Oh! la la! Je n'aime pas y penser.

[245] Et... mais malgré tout, que Dieu vous bénisse, Ben!

[246] Il est là maintenant même, le corps plein d'éclats d'obus qui lui coincent les nerfs et tout le reste. Vous devriez connaître le passé de Ben, vous voyez. Que Dieu bénisse ce jeune homme! Oui. "... par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption."

[247] Remarquez bien. Maintenant ceci va peut-être vous faire un peu mal, mais écoutez (ne vous fâchez pas contre moi). Rappelez-vous simplement.

[248] Souvenez-vous-en, lorsqu'Israël autrefois a regardé cette porte sur laquelle le sang avait été appliqué, le Nom, le Sang, la Vie, et qu'ils sont entrés sous ce sang, ils n'en sont plus jamais sortis, jusqu'à ce qu'ils sont sortis de l'Egypte. "... N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous êtes entrés, et par Lequel vous ne sortirez plus jusqu'au jour de votre rédemption." (Voyez?)

[249] Eh bien, la Bible a toujours raison. Il place ces Paroles là; vous devez mettre cela à Sa place afin de faire en sorte que - d'avoir le tableau complet de la rédemption. "... N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu'à votre rédemption." (Jusqu'à votre rédemption)

[250] Vous êtes scellé là à l'intérieur, vous êtes sous le Sang. Vous ne sortez plus. Et alors, qui êtes-vous? Un fils de Dieu, dans la famille de Dieu, scellé à l'intérieur de cette famille par le Saint-Esprit. Le diable ne peut pas vous avoir, s'il devait le faire. Parce que vous êtes mort, le vieux mari en vous est mort. Et vous êtes enterré, et votre vie est cachée en Dieu au travers de Christ, et scellée par le Saint-Esprit. Comment va-t-il vous avoir? Comment allez-vous sortir? Vous êtes là à l'intérieur. Gloire! Maintenant, je vais laisser ce sujet. Je vous donne juste ce qu'il faut pour que vous compreniez de quoi je parle.

[251] Vous êtes donc une nouvelle création, non pas en rapport avec une dénomination, mais en rapport avec la Parole. Vous êtes une création de la Parole. C'est parce que la pierre de fondation a été posée en vous avant la fondation du monde, et que vous êtes prédestinés à être des fils et des filles de Dieu.

[252] Et là-dessus est venue s'ajouter une pierre après une autre pierre, dans chaque âge, afin de confirmer cette Parole qui vient, exactement comme Jésus le fit dans Son âge, Lui qui est la Pierre de Faîte de tout l'édifice. En Lui se trouvait chaque âge. En Jésus, il y avait Moïse. En Jésus, il y avait David. En Jésus, il y avait les prophètes. N'est-ce pas vrai? Considérez Joseph. Il a été vendu pour environ trente pièces d'argent. Il a été jeté dans une fosse. Il était supposé être mort. Retiré de la fosse, il partit et s'assit à la droite de Pharaon. Voyez combien c'est parfait. Jésus était - Mo - un...Joseph était en Jésus.

[253] Et lorsque Lui-même vint, Il était la plénitude de ces rois - de ces prophètes (Alléluia!) ... la divinité habitait corporellement en Lui. Il est venu pour racheter et tirer delà une Epouse, un Chef-d'Oeuvre. Un Chef-d'oeuvre qui dit à Satan que...

[254] Lorsque Satan dit: "Les jours des miracles sont passés! Ces choses dont tu parles n'existent pas."

[255] "Arrière de moi, Satan." Voyez? Voyez? Il y a un Chef-d'oeuvre qui Se tient dans un jardin...

[256] Un jour, la Pierre de Faîte reviendra, Elle qui est la Tête de tout l'édifice, et Elle recevra l'Epouse auprès d'Elle. En fait, la femme a été tirée de l'homme, elle est une partie de lui. Chaque... Les gènes de l'homme sont dans la femme, c'est ce qui fait la femme. C'est de cette manière que la Parole de Dieu est dans l'Eglise, c'est ce qui fait de l'Eglise l'Epouse. Non pas une dénomination. Chacune d'elles est du diable. Je ne dis pas cela des gens qui y sont: ce sont de pauvres gens séduits, comme Jésus l'a dit: "Des aveugles conduisant des aveugles." Il ne pouvait pas les appeler à sortir.

[257] Ils Lui ont dit: "Eh bien, Toi, Tu es né dans la fornication! Qui T'a envoyé ici? Quelle école, quel séminaire Te reconnaît? Nous, nous avons Moïse! Nous sommes..."

[258] Il a dit: "Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez connu."

[259] En effet, Moïse a écrit au sujet de Jésus dans ses quatre livres: "Le Seigneur, votre Dieu, vous suscitera un Prophète comme moi, qui vous donnera la Parole, et celui qui n'écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu du peuple." Voilà tout ce qu'il en est! Et qui est-Il? La Parole. Et qu'est-ce? Ne laissez aucun levain rester dans le... N'y mettez aucun levain! N'y ajoutez aucun credo, aucune dénomination, car, Elle sera souillée là-même, et votre sacrifice ne vaudra plus rien.

[260] Dépêchons-nous maintenant, allons vite, afin que vous puissiez aller manger.

[261] Observez bien. Maintenant que vous êtes donc un fils de Dieu dans la maison de Dieu, vous êtes une partie de l'économie de Dieu. Romains 8.1: "Il n'y a donc aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ." Car ils sont morts au monde, et sont vivants en Lui; et dans le jour présent, ils vivent, accomplissant la Parole pour laquelle Dieu les a suscités, pour laquelle Il les a prédestinés en plaçant leurs noms dans le Livre de l'Epouse. Et, lorsque l'Eau vient arroser cette semence qui est dans leur coeur, celle-ci sort et croît pour devenir l'Epouse de Christ. Oh! la la! C'est parfait au possible. Dans tous les âges, il en a été ainsi.

[262] Les Luthériens, sous la justification (les pieds), ont poussé comme cela. Et Wesley, sous la sanctification. Les Pentecôtistes qui étaient les bras, les oeuvres, les actions et ainsi de suite, ça devait être des Calvinistes... ou ça devait plutôt être les Arminiens, c'est-à-dire les légalistes. Mais maintenant, nous arrivons à la tête, à la Pierre de Faîte. La Pierre de Faîte a crié: "Grâce, grâce."

[263] La Pierre de Faîte crie quoi? "Grâce, grâce." Ils sont passés de la mort et des credos à la Parole vivante du Dieu vivant. Le seul plan que Dieu ait prévu pour Son âge est celui-ci: Ses fils dans l'âge de la Parole sont vivifiés par l'Esprit, comme une étincelle allumée par quelque chose afin de rendre cela vivant. Et maintenant, ils sont assis dans les lieux célestes (au temps présent!), vivant déjà, et ayant à leur portée chaque promesse de la Parole. Alors, qu'est-ce que cela produit? Vous faites partie des gènes de Dieu, vous êtes une partie de la Parole, et il y a d'autres hommes qui sont une partie de la Parole de Dieu, et vous êtes assis tous ensemble, manifestant le Corps de Christ, tout entier, parce qu'il n'y a pas de levain au milieu de vous. (Vous comprenez de quoi Il parle, Frère Brown?) Pas de levain au milieu de vous, mais seulement la Parole, et vous êtes assis dans les lieux célestes, dans la porte où Il a mis Son Nom: Jésus-Christ.

[264] S'il n'y a pas de levain au milieu de vous, cela amène toute la plénitude de la Divinité corporellement parmi vous. Cela ne pouvait pas se faire dans l'âge de Luther, ça ne pouvait pas se faire dans l'âge de Wesley; ça ne pouvait pas se faire dans l'âge de la Pentecôte. Mais cela arrivera le jour où le Fils de l'homme sera manifesté, révélé, Il rassemblera l'Eglise avec toute la Divinité de Dieu manifestée au milieu de Son peuple, et accomplissant les mêmes signes visibles, Se manifestant Lui-même comme Il le fit au commencement, lorsqu'Il fut manifesté sur la terre sous la forme d'un Dieu Prophète. Oh! Gloire! Cela a été promis dans Malachie 4, et dans le reste des Ecritures. Où adorerez-vous? Dans la maison de Dieu, assis au temps présent.

[265] Maintenant, rapidement. Voyons cela maintenant très rapidement, et alors nous partirons dans quelques... dans dix minutes, nous aurons fini, Dieu voulant.

[266] Considérons quelques hommes qui ont été vivifiés dans cette maison de Dieu, dans leur âge...

[267] Enoch... (dans dix minutes, nous aurons fini, si vous voulez bien me supporter encore pendant ce temps.) Enoch était la Parole vivante de Dieu pour son temps. Il était prophète.

[268] Un prophète est un réflecteur de Dieu. Combien savent cela? Le - le réflecteur ne se reflète pas lui-même. Le - le réflecteur n'est pas l'objet reflété. Il faut qu'il y ait quelque chose qui frappe le réflecteur - le réflecteur pour que celui-ci en fasse la réflexion. C'est pourquoi, un prophète est un vase choisi par Dieu, qui ne peut rien refléter, à moins qu'il ne soit parfaitement en ligne avec Celui qu'il reflète, Dieu, pour refléter l'image de Christ, la Parole. Vous voyez, rien d'autre ne peut faire cela. Vous êtes un réflecteur, c'est pourquoi le prophète dut manger le Livre. C'est la raison pour laquelle il dut manger le rouleau. Il devait refléter la Parole pour cet âge-là. Comprenez-vous cela?

[269] Considérez Enoch, un réflecteur parfait de Dieu en type. Lorsque Dieu en a fini - fini avec lui, Il le transporta simplement, vous voyez, l'enleva. La mécanique qu'il avait reflétée devint dynamique par l'Esprit, et l'enleva.

[270] Il en fut de même du temps d'Elie. Elie, même ses os là où ce reflet... le réflecteur de Dieu dans son corps, en rendant la Parole de Dieu manifeste. On posa un mort sur ses os, et il revint à la vie. Nous sommes Ses os et Sa chair aussi longtemps que nous sommes l'Epouse de Christ. Croyez-vous cela? Bien! Il est mort pour nous, et nous sommes morts à nous-mêmes et nous sommes ensevelis en Son Nom, afin que nous ne soyons plus du monde, mais en Lui, en sorte que toute la famille qui est au Ciel porte le Nom de Jésus-Christ. C'est Ephésiens 1.21. car aussi bien au ciel... la famille qui est au Ciel... Quel est le nom de la famille qui est au Ciel? Jésus. Quel est le nom de la famille qui est sur la terre? Eh bien, c'est la maison de Dieu, là où se trouve le Sang. Est-ce vrai? C'est la porte, l'entrée, le lieu où Il a placé Son Nom, et la Parole a été faite chair, et a habité parmi nous. C'est la Parole qui reflète, et qui montre l'âge dans lequel vous vivez. Voilà ce qu'Il était, voilà ce qu'était Moïse, voilà ce qu'était Jacob, voilà ce qu'étaient les autres (dévoiler la Parole de Dieu) : le réflecteur par lequel Dieu Se reflétait Lui-même. Et nous en arrivons à l'image parfaite de Dieu: Jésus-Christ, le Chef-d'Oeuvre de Dieu; Il fut frappé afin qu'Il puisse faire des autres une Epouse qui Le reflète.

[271] Moïse était en Lui, Josué était en Lui. Et si vous êtes en Lui, vous Y étiez avant la fondation du monde, vous étiez dans la famille de Dieu. Vous avez souffert avec Lui, vous êtes mort avec Lui, vous êtes allé à la croix avec Lui, et vous êtes ressuscité avec Lui. Et maintenant, vous êtes toujours avec Lui, assis dans les lieux célestes, et reflétant le Message de l'âge, la Lumière du monde, pour le monde. "Vous êtes la Lumière du monde." Mais si Celle-ci est cachée sous un boisseau, un panier dénominationnel, comment pourra-t-on La voir? Par vos traditions, vous rendez la Lumière sans effet. En essayant... vous les dénominationnels, en essayant de garder la Lumière loin de votre église; vous ne voulez pas entrer, et vous ne voulez pas non plus laisser entrer les autres. Amen!

[272] Arrêtons-nous simplement. Oh! la! la! j'en ai encore beaucoup ici. Nous - nous ne voulons pas... Oh! la! la! Et il nous reste cinq minutes.

[273] Vous voyez qui est la Porte? Où Dieu a-t-Il mis Son Nom? En Jésus! Comment entre-t-on en Son Nom? Comment Y entre-t-on? En Y étant baptisé. Comment? Dans l'eau? Dans l'Esprit. "Un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême." C'est le baptême du Saint-Esprit.

[274] Le baptême d'eau vous introduit simplement dans la communion avec le peuple, montrant que vous reconnaissez avoir accepté Christ. C'est la vérité. Mais il s'agit du baptême de l'Esprit. Je peux invoquer le Nom de Jésus sur vous en vous baptisant, mais cela n'atteint pas la chose.

[275] Mais une fois que le Saint-Esprit, la vraie Parole entre réellement en vous (la Parole, Jésus), alors, frères, le Message n'est alors plus un secret pour vous; vous Le connaissez, frères, Il est tout à fait clair là devant vous. Alléluia! Dieu soit loué! Amen! Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima Le premier, Et acquit mon sal... Dieu bien-aimé, je Te prie de bien vouloir guérir ces gens, Seigneur, et de rétablir chacun d'eux, au Nom de Jésus-Christ. Amen!

[276] Oh! l'amour... oh! Depuis que, par la foi, j'ai vu ce flot Que tes blessures ravitaillent (de ce Chef-d'Oeuvre) L'amour rédempteur a été mon thème.

[277] Comment pouvez-vous... Dieu est amour. "Celui qui aime est de Dieu." Un amour divin, un amour saint, et pas un amour impur. L'amour propre, pur et saint, l'amour de Dieu, la Parole. "J'ai caché tes lois dans mon coeur, afin de ne pas pécher contre toi." Oh! la la! Ça, c'est le cri de David. N'est-Il pas merveilleux? Ne L'aimez-vous pas?

[278] Bien, il y a une Voie, une Voie pure et sainte, le seul lieu de rencontre où Dieu vous rencontrera. Ce n'est pas parce que vous dites: "Eh bien, je suis un bon méthodiste, je suis un bon baptiste, je suis un bon pentecôtiste!" Non! Mais c'est parce que vous êtes en Jésus, la Parole, la portion de la Parole qui est manifestée aujourd'hui, le Message de ce jour. Non pas celui de Luther, de Wesley, ou des Pentecôtistes; mais votre Jésus, le reflet, qui est venu dans celui-ci. Vous ne pouvez pas retourner à cela, ce serait ajouter du levain à votre pain saint, parce que: "L'homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu, en Sa saison."

[279] Oh! viens, Seigneur Jésus, Toi la glorieuse Pierre de Faîte! Porte Ton regard sur ces Luthériens qui gisent là dans la poussière, qui moururent autrefois en martyrs.

[280] Regarde ces Méthodistes, ces Pentecôtistes et tous les autres qui viennent maintenant, le grand chaos d'où ils sont sortis.

[281] Vous autres, les Assemblées de Dieu, vous vous êtes organisées, en retournant à cette chose même d'où Dieu vous avait fait sortir; vous y êtes carrément retournés comme le porc à son bourbier.

[282] Vous, les unitaires... unifiés, l'ancien J.C. de - les Assemblées Pentecôtistes de Jésus-Christ! Il y a un groupe pour les gens de couleur, à cause de la ségrégation, vous vous êtes séparés. Vous avez fait cela, puis vous vous êtes unis en quelque chose qu'on appelle: "Unifié"; ensuite vous vous êtes organisés, et vous vous êtes disputés avec les Assemblées : "Comme un chien retourne à ce qu'il a vomi..." Si ce qu'un chien a vomi l'avait rendu malade une première fois, cela ne le rendra-t-il pas encore malade une seconde fois? Changez de régime en passant de votre dénomination à la Parole, et vivez avec Christ. Honte à vous! J'ai un Père dans l'au-delà, J'ai un Père dans l'au-delà, J'ai un Père dans l'au-delà, Sur l'autre rive. Un jour radieux, j'irai Le voir, Un jour radieux...irai Le voir, Un jour radieux, j'irai Le voir, Sur l'autre rive. Oh! quelle heureuse rencontre ce sera, Quelle ... (La Parole allant vers la Parole), rencontre... (Lorsque l'Epouse se lèvera, Parole sur Parole) ... heureuse rencontre... Sur l'autre rive. Oh, ce jour radieux peut être demain! Ce jour radieux peut être demain! Ce jour radieux peut être demain! Sur l'autre rive!

[283] Vous me direz: "Vous parlez sérieusement, Frère Branham?"

[284] Certainement! Lorsque les Luthériens de cet âge-là, les Wesleyens qui ont vécu dans leur âge, les Pentecôtistes qui ont vécu dans leur âge (les vrais, pas ceux des dénominations)... Les Pentecôtistes, ceux qui ont ajouté du levain, la dénomination, sont morts. Mais la vraie Parole continue à avancer. Voyez. Comme Jésus l'a dit: "En ce jour-là, vous connaîtrez que je suis dans le Père, et que le Père est en moi, que je suis en vous, et vous en moi." C'est entièrement la Parole! Oh! quelle heureuse rencontre ce sera! (Lorsque Ses fils seront rassemblés devant Sa porte). ...heureuse rencontre... Ne sera-ce pas une heureuse rencontre! Sur l'autre rive.

[285] Eh bien, église, maintenant, nous donnons un enseignement. Mais ne l'oubliez pas, en sortant d'ici! Commencez à sortir de la balle maintenant. Vous allez entrer dans le grain, mais restez dans la Présence du Fils. N'ajoutez rien à ce que j'ai dit, et n'en retranchez rien! Parce que je dis la Vérité, pour autant que je sache, comme le Père me L'a révélée. Vous voyez? N'Y ajoutez rien, dites simplement ce que j'ai dit!

[286] La chose à faire, dites simplement aux gens de rechercher le Seigneur Jésus. Et vous-mêmes, restez alors juste dans Sa Présence, exprimez-Lui votre amour, disant : "Ô Seigneur Jésus, Fils de Dieu, je T'aime. Attendris mon coeur, ô Seigneur. Ôte de moi toute souillure, et tout l'amour du monde, et fais que je mène une vie sainte devant Toi, dans le monde présent."

[287] Inclinons la tête pour la prière. Eh bien, voyons, avez-vous désigné quelqu'un pour nous congédier par la prière? Ou alors, je vais le faire. Soyez très respectueux.

[288] Dieu bien-aimé, nous Te remercions de ce que nous avons eu notre repas spirituel. Nous Te remercions, ô Seigneur, parce que les vitamines de la Parole font grandir les fils de Dieu. Elles n'ont pas d'effet sur toute autre catégorie de personne, mais seulement sur les fils et les filles de Dieu. C'est pourquoi nous T'en remercions. Et notre prière, ô Dieu, est que nous puissions en tirer profit et que nous ne puissions pas seulement Te remercier. Nous Te remercions pour Cela, mais puissions-nous utiliser cette force pour essayer de persuader (dans l'amour) les gens à croire en notre Dieu; les rebelles, les pécheurs, les femmes, les hommes, les garçons et les filles, dans cet âge.

[289] Ô Seigneur, nous voyons l'état mental, l'âge de la nervosité dans lequel vivent les gens. Cela leur fait perdre la raison, pour accomplir exactement ce que les Ecritures ont annoncé et promis: il y aura des choses très hideuses qui viendront sur la terre, comme les sauterelles pour hanter les femmes qui se coupent les cheveux; elles auront des cheveux longs comme ceux de femmes. Les gens verront toutes sortes de choses hideuses, dans cet état mental d'illusion où ils se trouvent, ô Seigneur, et ils crieront aux rochers et aux montagnes. Des femmes qui vont dorloter les chiens et les chats, et qui ne voudront pas élever des enfants pour T'honorer... Celles à qui Tu as donné des enfants, et qui les ont conçus, elles les abandonnent dans la rue, pour qu'ils agissent comme ils veulent. Il n'est pas étonnant que Tu aies dit, Seigneur, en allant à la croix: "Alors, ils se mettront à crier aux rochers et aux montagnes de tomber sur eux."

[290] Nous voyons toutes les autres choses converger vers le temps présent. Nous voyons les Ecritures être confirmées, prouvées. Et juste comme nous voyons Cela, Seigneur, Te voyant de nos yeux être manifesté, un jour, il y aura un enlèvement, et nous verrons la manifestation de cette Parole: "Car, le Fils de l'homme viendra sur les nuées de gloire avec Ses saints anges, et nous serons enlevés à sa rencontre dans les airs." Ce sera alors... Nous en entendons parler maintenant, mais, à ce moment-là, nous verrons cela de nos yeux.

[291] Puissions-nous être trouvés en Lui, le seul Lieu auquel il a été pourvu. Et Il est le Sacrifice. Nous L'apportons, nous apportons ce dont nous avons entendu parler, Jésus-Christ, dans la Maison de Dieu, par le baptême du Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ. Et là, notre sacrifice est agréé, et nous sommes introduits dans la famille. Parce que, bien qu'errant dans le monde, nous avons été prédestinés à être des fils et des filles de Dieu avant la fondation du monde. Nous T'en sommes reconnaissants, ô Père. Oh! Comment quelqu'un peut-il se détourner de quelque chose comme cela, quand il a trouvé la Vérité, à savoir que Dieu l'a choisi et l'a tiré du monde? Le jour où j'ai été sauvé, il y en avait des millions qui étaient perdus!

[292] Ô Agneau immolé, comment puis-je Te remercier? Comment mon coeur pourra-t-il être assez révérencieux devant Toi? Aide-moi, ô Dieu bien-aimé, à vivre fidèlement. Aide mon peuple à vivre fidèlement. Je prie pour eux, ô Seigneur, pour chacun d'eux, afin que Tu veuilles bien... Ô Dieu, de toute manière, je ne... je - je ne saurais pas comment... Je ne sais pas comment, juste comment demander, Seigneur, et je - peut-être que je ne demande même pas cela comme il le faut; mais pardonne mon ignorance, Seigneur, et regarde seulement mon coeur. Je prie pour qu'aucun d'eux ne soit perdu, ô Père, aucun d'eux! Je réclame chacun d'eux pour Toi. Au Nom de Jésus-Christ, Amen! Je L'aime, je... Et si vous L'aimez, aimez-vous les uns les autres. Serrez-vous la main.



CODE: 65-1204
TITRE: L'Enlèvement
TRAD: Shekinah
PARAS: 213

[1] ... le chapitre ici à - à Yuma. C'est un grand privilège pour moi de recevoir cette invitation à revenir. Nous avons eu ici un temps béni la fois passée, et, alors je - lorsque j'ai compris que je devais revenir, cela m'a beaucoup réjoui. Et d'entendre les témoignages et ces bonnes paroles des gens, cela vous fortifie un peu. Un ...

[2] Billy m'a dit que le frère de Las Vegas, qui désirait avoir une réunion là dans le chapitre... vois-le aussitôt le service terminé. Il a dit que nous avions une période libre en janvier, dont nous pourrions disposer pour aller à - à Las Vegas, voyez, juste avant la réunion de Phoenix. Nous avons donc toujours désiré aller là-bas. Je crois que frère Art Wilson était là-bas il y a longtemps, ou il y est peut-être encore. Et il - il m'a demandé d'y aller, lui et soeur Wilson. Mais je n'en ai pas eu l'occasion, ainsi, peut-être que cela sera le moment où je pourrais y aller.

[3] Voyez cela avec Billy Paul ou frère Roy Borders (je crois qu'il est ici quelque part. Quelqu'un a dit que frère Roy était ici.) Frère Pearry, Frère Lee ou n'importe lequel d'entre eux pourra vous le dire, et établissez les dates auxquelles nous devons venir.

[4] Maintenant, j'ai vu, il y a un petit moment, il y a quelques instants, qu'il y avait ici beaucoup de prédicateurs, et je suis très heureux de rencontrer mes frères. J'aimerais avoir le temps... aller chez vous, parce que je sais que vous avez les meilleures cuisinières du pays! C'est bien. Et je...

[5] Ce soir, l'on retient vraiment deux points à charge de Frère Pearry : l'un, c'est d'avoir coupé ce microphone là-bas, quand... [Frère Branham rit. - N.D.E] Vous êtes - vous êtes tenu responsable de cela, Frère Pearry. Je ne pense pas que vous étiez vraiment coupable, mais vous... Quelqu'un allait parler! Oh! c'en était une bonne !

[6] Et puis, il est de nouveau allé là-bas et, alors qu'il parlait, il a dit : "Dites... " Il parlait à frère Collins ou à l'un d'eux, et il a dit : "Le souper était bon, mais, a-t-il dit, je vous assure que cet homme doit être un Espagnol ou quelque chose comme ça, ou un Mexicain. C'était le piment le plus piquant que j'aie jamais goûté!" [L'assemblée rit. - N.D.E.] Et il a continué sur ce ton, sans se rendre compte qu'il s'adressait au chef. Alors ce dernier lui a répondu : "C'est moi le chef!"

[7] "C'est le Texas pour vous!" Nous allons bientôt le mettre au pas, ici en Arizona, s'il reste parmi nous - dans les parages, n'est-ce pas?

[8] C'est vraiment agréable d'être ici. Et j'espère que cela n'a pas l'air d'une plaisanterie, mais c'est seulement un peu d'humour. Le Seigneur Lui-même avait le sens de l'humour, vous savez. Il a dit : "Hérode... Allez dire à ce renard. Voyez-vous? Aujourd'hui, je chasse - je chasse les démons, demain Je suis devenu parfait." Ainsi, s'Il était - s'Il avait le sens de l'humour, eh bien, cela ne nous fera pas de mal, je ne pense pas, une fois de temps en temps.

[9] Et maintenant, il se fait - il se fait un peu tard. Généralement, je - je prêche pendant environ quatre heures. [L'assemblée rit. - N.D.E.] Et ainsi, connaissant la courtoisie du frère et de la soeur ici au chapitre, nous allons diminuer cela de beaucoup ce soir. Et, oui, j'ai dit à Terry, j'ai dit... Il m'a dit : "Qu'est... Faut-il mettre une bande de deux heures? "

[10] Je lui ai dit : "Non, Terry; ceci est un - un banquet." J'ai dit : "Je parlerai juste pendant trente, quarante minutes aux gens au - sur quelque chose que... J'essaie chaque fois, sachant que... "

[11] Lorsque j'étais un jeune homme, je... les gens venaient m'écouter parce que j'étais un - un jeune prédicateur, juste un jeune homme, un garçon. Et ils disaient : "Eh bien, Billy Branham..." Vous savez, je n'étais qu'un gamin qui n'avait jamais connu - qui n'avait jamais fini ses études et qui était sans instruction. Et ils venaient pour entendre mes paroles aux mots entrecoupés, mon anglais du Kentucky. Et - et aussi ils... mes hits et hain'ts et totes et carry. C'est comme lors d'une réunion ici il n'y a pas longtemps, ils ont dit : "Nous allons tous nous lever et chanter l'hymne national."

[12] Je me suis levé et j'ai dit : " Pour ma vieille demeure du Kentucky tout là-bas." [ L'assemblée rit. - N.D.E.] C'était la seule nation que je connaissais, ainsi c'était, pour ce qui me concernait, l'hymne national.

[13] Mais maintenant, ayant pris de l'âge, eh bien, nous... vous devez avoir quelque chose de plus que cela. Voyez, Paul dit : "Lorsque j'étais un enfant, je parlais comme un enfant et je pensais comme un enfant." Vous agissiez comme un enfant, mais comme vous grandissez, alors vous commencez à faire vos premiers pas, vous chancelez et vous retombez, et vous vous relevez et vous essayez de nouveau. Et ensuite, vous... après un certain temps, vous en arrivez à marcher en ligne droite. Et c'est ce que nous devons faire, comme soldats de la Croix. Maintenant, c'est le moment de marcher en ligne droite, sur cette grande route qui va à la Gloire.

[14] Je crois vraiment que nous vivons les derniers événements de l'histoire de ce monde. Je crois vraiment que la Venue du Seigneur est peut-être plus proche que nous le pensons. Ainsi, maintenant, pendant environ trente minutes de votre temps ou quelque chose comme cela, j'aimerais attirer votre attention sur un passage de l'Ecriture que j'aimerais utiliser comme texte, et - et je me référerai encore à d'autres ici, je... Alors que j'étais assis à la maison l'autre jour, je méditais là-dessus, et je me disais en moi-même : "Je ne sais pas si je vais parler de toutes ces Ecritures, je vais seulement en prendre une partie pour ces petits services qui sont courts, comme celui que nous avons ce soir." J'aimerais dire une chose pendant que vous cherchez dans les Psaumes, Psaume 27; et je lirai les cinq premiers versets.

[15] J'aimerais dire ceci au sujet de ces chapitres des Hommes - des hommes d'Affaires du Plein Evangile. Je... Et mon frère Pearry parlait au sujet des livres, et tout, et de nouveaux livres qu'ils ont. Combien se souviennent (lorsque nous - j'avais la bande) que j'avais prêché ici à Phoenix, dans l'une des conventions, sur Monsieur, quelle heure est-il? Eh bien, c'était le commencement de ce livre, vous voyez, quand le... ceci est arrivé.

[16] Il y a trop de confirmations surnaturelles de la Parole écrite de Dieu relative à cette heure pour que quelque chose ne soit pas en train de s'approcher de nous maintenant. Nous sommes juste - c'est bien réel. Vous voyez, les choses que vous... vous seriez stupéfaits de savoir ce qui arrive réellement. Peut-être que beaucoup d'entre vous, qui êtes étrangers, entendez ces hommes se lever et faire - faire des commentaires au sujet d'un Message de l'heure et tout. Ce à quoi ils veulent en arriver, c'est à la promesse de Dieu pour cette heure, qu'Il a promis d'accomplir, nous Le voyons confirmer par les Ecritures exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait de la même manière. Annoncé d'avance, cela arrive exactement et parfaitement chaque fois, parce que c'est Dieu qui l'a dit.

[17] Si un homme, peu m'importe qui il est, essayait de faire une telle prédiction... Il n'y a qu'une chance sur dix millions que cet homme puisse dire qu'une certaine chose va arriver, et que cela puisse - que cela puisse arriver à ce moment; c'est une chance sur dix millions. Et puis, s'il précise l'endroit où cela arriverait, cela serait environ une chance sur cent millions. Et ensuite, s'il devait fixer le moment où cela arriverait, cela augmenterait encore. Et s'il dit en outre de quelle façon cela arriverait et ce qui arriverait et tout, cela est au-delà de toute supposition. Lorsque nous voyons que cela est si parfait chaque fois, alors c'est Dieu. Cela... Ensuite, nous nous référons directement aux Ecritures, et cela peut nous sembler étrange, mais nous prenons directement les Ecritures, sans même savoir où regarder, et le Saint-Esprit met cela en évidence, et le compare à la Parole entière pour en faire une image là, afin de nous montrer l'heure exacte dans laquelle nous vivons. Nous changeons de dispensation.

[18] Nous sommes - nous sommes au coin. C'est facile quand quelqu'un tourne le coin - un maçon - tourne un coin et se met... Tout le monde peut placer ces briques juste sur une ligne droite, comme le fait une certaine dénomination, qui se met à suivre une ligne. C'est en ordre. Mais, lorsque vous devez faire ces tournants pour aller dans l'autre direction... Eh bien, Dieu ne construit pas un mur, Il construit une maison. Voyez-vous? Et il y a beaucoup de tranchées et de tournants qu'Il a prédits ici dans la Bible. Et c'est dans ces coins... N'importe qui peut essayer de faire un coin, mais cela doit se faire selon le plan. Si ce n'est pas le cas, cela doit être démoli de nouveau.

[19] Ainsi, nous - nous louons Dieu pour Sa bonté et pour la communion que nous avons avec vous, et pour les portes ouvertes que le Seigneur nous a données par ces Hommes d'Affaires... J'ai toujours soutenu que je - je ne croyais pas dans... Je crois dans les gens qui sont dans les dénominations, mais je n'ai pas beaucoup de temps pour exhorter les dénominations, car chacune érige une barrière autour d'elle, et... Et c'est juste comme c'est...

[20] Je - je crois que c'est la petite histoire de frère David au sujet des canards qu'il élève, et il a dit que le niveau de la rivière monta et chaque canard, vous savez, désirait avoir communion avec les autres, et ils ne pouvaient pas le faire parce qu'ils étaient tous entourés d'une clôture. Mais lorsque le niveau d'eau devint si haut, cela a simplement transporté les canards hors de l'enclos. Ainsi, je - je pense que c'est ainsi qu'il faut faire. C'est juste... L'eau est en train de monter, vous voyez, et nous pouvons sortir de l'enclos, et - et communier les uns avec les autres, vous savez, et avoir le véritable amour de Christ dans notre coeur.

[21] Alors ces Hommes d'Affaires du Plein Evangile sont une - une oasis pour moi ; en effet, j'y ai souvent trouvé des frères, des frères très gentils, comme dans chaque dénomination je pense, j'en ai rencontré chez les Presbytériens, les Luthériens, les Baptistes, les Pentecôtistes les - dans tous les différents types de Pentecôtistes, l'Eglise de Dieu, les Nazaréens, les Pèlerins de la Sainteté; de bons frères partout... Mais souvent, ils ne peuvent pas me recevoir dans leur communauté, parce que... voyez-vous ? Ce n'est pas qu'ils ne croient pas cela, mais, voyez, ils seraient excommuniés de leur dénomination. Et quand vous faites cela, bien sûr, c'est - c'est ce qui arrive.

[22] Tout récemment, un frère méthodiste est venu vers moi. Je ne citerai pas son nom. C'est un brave homme. Il écrivait une thèse sur la guérison divine, et il est venu vers moi pour un - un entretien. Nous nous sommes assis et nous avons parlé pendant un petit moment. Alors il a dit : "La seule chose que nous vous reprochons, c'est que vous restez tout le temps autour de ces Pentecôtistes." Je lui ai dit : "Alors, que l'Eglise méthodiste parraine cela ; je viendrai." C'était différent. Voyez-vous? Il - il a dit : "Eh bien, évidemment, je - je ne suis pas l'Eglise méthodiste, je ne suis qu'un membre. "

[23] J'ai dit : "C'est cela!" Voyez-vous? "Ce sont eux, les Pentecôtistes, ce sont eux qui ouvrent leurs portes." Voyez-vous? "C'est vers eux que je peux aller." Et chez tous ceux qui ouvriront, eh bien, nous sommes prêts à entrer. Comme dans l'Apocalypse, chapitre 3, Il a dit : "Je me tiens à la porte et Je frappe, si quelqu'un ouvre la porte, J'entrerai et Je souperai." Et c'était Jésus. J'ai toujours su que c'était le Christ. Et Il est la Parole. C'est vrai. Il est la Parole.

[24] Ainsi donc, les Hommes d'Affaires du Plein Evangile ont été une oasis où nous pouvons nous rassembler. Aucune église ne parraine cela. Ces hommes viennent de différentes églises, et nous nous rassemblons pour fraterniser partout, dans le monde.

[25] Et j'ai contribué à l'édification de beaucoup, beaucoup de chapitres des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, à travers le monde entier. Je suis reconnaissant de l'occasion qui m'a été offerte de le faire. Là, les Hommes d'Affaires parrainent cela; et ainsi, toutes les églises qui le désirent viennent de toute façon. Mais alors si... Ce n'est jamais mon désir d'essayer de faire sortir quelqu'un de son église. Restez simplement dans votre église et diffusez la Lumière. Voyez-vous? Soyez un vrai chrétien; votre pasteur vous appréciera. Soyez un vrai, loyal et véritable saint; n'importe quel homme qui croit en Dieu appréciera une telle personne. Oui!

[26] Maintenant, je remercie ce frère-ci et sa femme ainsi que ce chapitre pour cette occasion. Puisse ce chapitre croître ; puissent les bénédictions de Dieu reposer sur lui; puisse-t-il être un instrument dans la main de Dieu, pour sauver des centaines et des centaines de gens avant la Venue du Seigneur. Et vous tous les autres chapitres ou plutôt les représentants de chapitres qui sont ici...

[27] Dans le Livre des Psaumes... Maintenant, je désire parler sur un - un sujet très particulier, ce soir, pour un petit moment. J'ai noté quelques passages de l'Ecriture ici, et - et je pensais peut-être que... Ce soir, je pensais parler sur un sujet différent, mais, voyant que le temps passe, eh bien, je ne voudrais pas vous retenir aussi longtemps, eh bien, j'ai simplement regardé ici pour trouver d'autres passages des Ecritures. Et je désire parler sur le sujet de L'enlèvement. Voyez-vous?

[28] Eh bien, nous croyons qu'il y aura un enlèvement. Tous les chrétiens le croient, ceux qui lisent la Bible croient qu'il y aura un enlèvement.

[29] Et maintenant, pour la lecture - pour donner une toile de fond, nous allons lire le Psaume 25 - je veux dire - excusez-moi - le Psaume 27, versets 1 à 5. L'Eternel est ma lumière et mon salut: De qui aurais-je crainte? L'Eternel est le soutien de ma vie : De qui aurais-je peur? Quand des méchants s'avancent contre moi, pour dévorer ma chair, ce sont mes persécuteurs et mes ennemis qui chancellent et tombent. Si une armée se campait contre moi, mon coeur n'aurait aucune crainte; si une guerre s'élevait contre moi, je serais malgré cela plein de confiance. Je demande à l'Eternel une chose que je désire ardemment : Je voudrais habiter toute ma vie dans la maison de l'Eternel, pour contempler la magnificence de l'Eternel et pour admirer son temple. Car Il me protégera dans son tabernacle au jour du malheur, Il me cachera sous l'abri de sa tente; Il m'élèvera sur un rocher. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[30] Bon, aujourd'hui, il se peut qu'en parlant sur ce sujet... Eh bien, certains d'entre vous peuvent être d'une autre opinion sur les voies que je prends; mais combien ici croient que la Bible enseigne qu'il y aura un enlèvement de l'Eglise? (Oui, monsieur. C'est vrai! C'est vrai.) Un enlèvement de l'Eglise. Que vous soyez Méthodiste, Baptiste, Presbytérien, ou qui que vous soyez, Pentecôtiste, il y aura un enlèvement.

[31] Et je pense qu'en parlant, je - je ne cherche pas à venir ici pour dire quelque chose qui, à mon avis, est plaisant pour les gens. Je n'ai jamais été coupable de cela. J'aime venir ici pour dire quelque chose que je me sens conduit à dire et qui, je pense, vous aidera, quelque chose qui enrichira votre expérience avec Dieu, si vous êtes un chrétien, et si vous n'êtes pas chrétien, quelque chose qui vous amènera à avoir si honte de vous-même que vous deviendrez un chrétien. Et c'est vers ce but que j'ai toujours essayé d'orienter mes pensées, comme le Seigneur me conduisait.

[32] Eh bien, nous avons été avisés que, dans les derniers jours, les gens se moqueraient de cette doctrine. Si vous... Lisons-le un instant. C'est dans II Pierre, chapitre 3. Lisons un moment, le chapitre 3, et les versets 3 et 4. Voyons si ce n'est pas vrai. Sachant avant tout que, dans les derniers jours, il viendra des moqueurs avec leurs railleries, marchant selon leurs propres convoitises, Et disant : Où est la promesse de son avènement? Car, depuis que les pères sont morts, tout demeure comme dès le commencement de la création. Ils veulent ignorer, en effet, que des cieux existèrent autrefois par la Parole de Dieu, de même qu'une terre tirée de l'eau et formée au moyen de l'eau, Et que par ces choses le monde d'alors périt, submergé par l'eau.

[33] Eh bien, nous voyons que la raison pour laquelle ce sujet est à ce point méprisé, c'est que le prophète a dit ici que dans les derniers jours, il viendrait des moqueurs qui diraient ces choses. Voyez-vous? Cela a été prédit. La raison pour laquelle les gens se comportent aujourd'hui comme ils le font... Eh bien, vous vous y attendez certainement, car la Bible dit que "dans les derniers jours, ils seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là." Pouvons-nous nous attendre à une imitation de la Vérité? Absolument.

[34] Lorsque Moïse s'est rendu en Egypte, pour délivrer les enfants d'Israël, avec seulement un bâton en main, en guise de confirmation, et avec le Dieu du Ciel derrière lui, il a accompli un miracle. Après lui, les imitateurs sont venus et ont accompli la même chose. Voyez-vous? Eh bien, ils sont venus en second, après qu'il l'a fait en premier. Alors ils sont venus, parce qu'ils imitaient ce qui avait été fait; ils imitaient l'original. Nous voyons cela. Et maintenant, vous dites : "Eh bien, cela, c'était du temps de Moïse." Mais les mêmes Ecritures déclarent qu'ils reviendront dans les derniers jours : "De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes s'opposent à la Vérité, étant corrompus d'entendement." Voyez-vous? Des imitations, toutes sortes de choses pour embrouiller les gens.

[35] Et alors, si cet enlèvement qui va se produire... Et il y a toujours quelque chose qui essaie de venir à l'encontre de ce que Dieu a dans Sa Parole, si c'est possible. C'est - c'est - c'est le but de Satan de le faire.

[36] C'est comme ce que disait ce frère qui venait de la réunion là à Las Vegas : "Satan, disait-il, domine le monde et - et il a ses quartiers généraux là-bas. " Je sais que Satan est le dieu de ce monde. Chaque nation sous le ciel est dirigée par lui. C'est exact. Ce monde appartient à Satan. Mais Jésus le reprendra. Un jour, Satan le Lui a offert, mais Il a dit... car Il savait qu'Il en deviendrait l'héritier dans le futur.

[37] Des moqueurs... Attardons-nous un moment sur ce mot, avant d'aller plus loin. Des moqueurs... Il y a environ deux semaines, à Tucson, je lisais un journal où il était dit qu'un Anglais venant d'Angleterre avait fait une déclaration - et cela était à la une du journal - que la crucifixion de notre Seigneur Jésus-Christ n'était qu'un coup monté entre Pilate et Jésus, et qu'Il n'était venu que pour se faire - se faire passer pour Quelqu'un. Et il ne nous est pas possible de leur prouver le contraire là-dessus, car toutes les choses de Dieu doivent être reçues par la foi. Nous devons le croire. Bon, il alla plus loin en décrivant comment cela a pu être fait.

[38] Tenez, il n'y a pas longtemps, dans cette grande nation, à Londres, en Angleterre plutôt, où John Wesley, Charles et plusieurs de ces grands prédicateurs du début, Spurgeon et les autres, ont prêché l'Evangile dans les granges et partout là-bas, les gens rejetèrent le Message de leur jour. Et regardez ce qu'ils sont aujourd'hui. C'est là que frère Williams et d'autres se trouvent ce soir. C'est l'un des pays les plus bas et les plus dégradés du monde. J'ai été dans le monde entier, mais je n'en connais aucun qui soit aussi illégitime que - que - que l'Angleterre. C'est un... Billy Graham a dit la même chose. Eh bien, il a dû sortir des parcs avec sa femme à cause des-des actes qui s'y commettaient en public entre hommes et femmes. Lorsque j'étais là-bas, je n'ai jamais rien vu qui puisse briser le coeur d'un homme plus que ce qui se passe en Angleterre, un pays qui a eu l'occasion et qui, une fois, a conduit le monde dans une réforme. Cela montre simplement jusqu'où on peut tomber.

[39] Mais, voyez-vous, ce qui entraîne cela, c'est qu'en ce temps-là, le Message fut proclamé, et aujourd'hui les Anglais cherchent à s'accrocher toujours au même Message. Il ne marchera pas aujourd'hui. Il ne marchera pas.

[40] Comment... Que se serait-il passé si Moïse était venu et avait apporté le Message de Noé : "Nous allons construire une arche et nous mettre à flotter sur le Nil"? Cela n'aurait pas marché. Et le Message de Jésus n'aurait pas non plus marché pour Moïse. Et le Message de Wesley ne marche pas non plus pour Luther, ou le Message de Luther pour Wesley, vice versa. Et aujourd'hui, nous - notre dernière grande réforme, c'est la Pentecôte. Et aujourd'hui, nous quittons cela, et le Message pentecôtiste ne se mélange pas avec ceci, parce qu'on est dans un autre jour. Tout cela, c'est la Parole de Dieu, mais l'édifice est en construction, en commençant par les pieds, puis les bras, et en montant, pour former une Epouse pour l'enlèvement. Voyez-vous? Cela ne n'élimine pas les gens qui sont avant; car ils vécurent en fonction de leur Message. Tous ceux qui faisaient partie de l'Epouse sortiront. C'est pareil à la vie qui traverse une tige de blé. Elle quitte le grain de blé-la balle, mais le blé se forme, pareil au grain de blé qui tomba dans le sol.

[41] Il n'y a pas longtemps, j'ai lu un livre qu'un Allemand avait écrit dans le but de critiquer. Il dit : " De tous les - les fanatiques qu'il y a au monde, William Branham les dépasse tous. " Il dit : "Eh bien, il n'est qu'un - qu'un magicien. Il fait ces choses... " Vous voyez, l'homme ne sait pas...

[42] Et alors cet homme était un critiqueur. Il ne croyait même pas en Dieu. Il dit : "Un Dieu qui pouvait rester pendant les âges des ténèbres avec Ses mains croisées sur Son ventre, et se moquer une foule de mères chrétiennes et de ceux qui étaient censés être Ses propres disciples, de ces mères avec de petits enfants et tout, et les laisser être dévorés par des lions, sans même faire un geste..." Voyez-vous combien l'esprit charnel et l'instruction ne peuvent saisir la vision? Ce grain de blé devait tomber en terre.

[43] De même que Jésus dut tomber en terre pour ressusciter de nouveau, l'église de la Pentecôte devait faire de même. Elle dut tomber en terre, pendant ces âges de ténèbres. Chaque blé-chaque grain qui va dans le sol doit passer par ce temps de ténèbres, afin de pouvoir se reproduire. Mais elle commença à germer avec Martin Luther, continua au travers de Wesley et de la Pentecôte, et maintenant c'est dans le grain. Ainsi donc, les systèmes dénominationnels que l'on a laissés en arrière, ne sont que des tiges. C'est tout. Le système dénominationnel doit être consumé. Mais le véritable grain de blé, qui est issu de chacune de ces réformes, sera enlevé dans l'Epouse. Tout cela formera l'Epouse.

[44] Maintenant, nous voyons qu'en Angleterre, ils ont imité la crucifixion, il n'y a pas longtemps. C'était un groupe de ces garçons aux cheveux longs et tout, qui criaient et appelaient Jésus "petit-père", et tout. C'est une telle racaille...

[45] Eh bien, vous dites : "Ça, c'est à Londres, en Angleterre." Mais regardez ce que le journal a diffusé la semaine dernière, ici en Amérique. Un grand docteur en théologie d'une célèbre école a déclaré que la - la crucifixion était un coup monté et que Jésus avait seulement essayé de se faire passer en tant que tel, et qu'Il avait bu du mandragore et que... Nous voyons qu'il en est parlé dans la Genèse. C'est une plante un peu comme la marijuana ou quelque chose comme cela. On la trouve là-bas en Orient. Et si vous en buvez, il vous fera dormir, peut-être dans votre - et vous serez comme mort pendant deux ou trois jours consécutifs.

[46] Il dit que lorsqu'on Lui donna du vinaigre et du fiel, c'est tout à fait possible que ce fût du mandragore à la place. Et lorsqu'on Lui donna cela, Il s'effondra comme s'Il était mort. On Le déposa dans la tombe, et on Le coucha là. Et deux ou trois jours après, bien sûr, quand on est rentré là, Il était de nouveau réveillé et parfaitement bien. Et, ont-il dit, Il se rendit ensuite en Inde et mourut quelque part d'une mort ordinaire; cherchant à fabriquer une religion. D'abord, ce critiqueur... Que se passe-t-il avec les gens? Voyez -vous? Il y a des moqueurs parce que nous vivons dans le jour où la prophétie s'accomplit. Voyez-vous ?

[47] Dieu a assigner une partie de Sa parole à chaque âge. Et chacun de ces âges doit manifester cela. Il a aussi ordonné d'avance des hommes pour un âge donné afin d'accomplir cette Parole. Chaque fois qu'Il a assigné une partie de Sa Parole, Il a déterminé un homme pour cela. Quand il a déterminé le temps de Moïse, Il a destiné Moïse. Lorsqu'Il a déterminé le moment où le Fils de Dieu devait naître, Il Le destina à cela. Pour chaque âge, Il a destiné et ordonné d'avance Ses hommes. Comme le déclare la Bible, rien... Si Dieu est infini, tout-puissant, omnipotent, omniprésent, omniscient, eh bien, Il savait toutes choses dès le commencement. Ainsi Il savait... Il n'y a rien qui ne soit à sa place; c'est seulement nous qui le pensons... Tout marche...

[48] Si vous consultez Sa Parole et que vous voyiez ce qu'Il fait, alors vous comprendrez.

[49] Maintenant, pensez-y. Pour commencer, si ce prédicateur avait réfléchi, il aurait vu que, lorsqu'ils mirent ce vinaigre, ce fiel dans Sa bouche, Il le cracha. Pour commencer, Il ne le prit pas. Voyez-vous? Ce ne sont que des moqueurs qui entrent en scène. Autre chose : Comment ce Jésus de Nazareth, comment Sa vie a-t-elle concordé avec chaque prophétie de l'Ancien Testament? Comment est-ce possible ? Cela serait impossible, si ce n'était pas ordonné de Dieu. Sa vie s'accordait avec chaque prophétie de l'Ancien Testament. Autre chose : Si les disciples avaient monté un tel coup à son sujet, pourquoi chacun d'eux est-il mort en martyr? Et même l'apôtre Pierre a dit : "Mettez-moi avec la tête en bas, je ne suis pas digne de mourir comme Lui." Comment... Ils saisirent André et le mirent de profil sur la croix. Ils scellèrent tous leur témoignage avec leur propre sang. Ils croyaient en Lui, et ils L'aimaient, et ils donnèrent leur vie pour Lui. Si Jésus était un truqueur, pourquoi auraient-ils fait cela? Vous voyez, les gens ne saisissent pas l'application spirituelle.

[50] Il n'y a pas longtemps, il y avait un grand homme, ici, un grand rabbin, qui a écrit que lorsque Moïse traversa la mer Rouge, ce n'était pas à vrai dire de l'eau; et que l'eau ne forma jamais de mur. Et il dit : "Ce qui se passa, c'est qu'à l'autre bout de la mer Morte, il se trouvait un endroit couvert des roseaux, et il traversa les eaux-les roseaux. Il n'y avait pas d'eau, il y avait seulement beaucoup de roseaux, et ils traversèrent un océan de - de roseaux." Et beaucoup de ministres croient cela; et ils l'acceptent.

[51] Tenez, il n'y a pas longtemps, lorsque le premier astronaute fit son vol, lorsqu'il revint, il n'avait rien vu de Dieu. Cela a même bouleversé des prédicateurs. Ils pensaient que Dieu vivait quelque part ici en haut, à quelques 150 milles [225 km - N.D.T.] en haut. Oh! la la!... L'instruction et la sagesse de ce monde ont réduit l'église en un tas de mauvaises herbes. Ils sont... C'est...

[52] L'instruction et le système d'enseignement, la science et la civilisation, ces choses-là sont du diable. C'est la civilisation du diable. La Bible le dit. Et notre civilisation qui est à venir, n'aura rien à voir du tout avec cette civilisation. Cela n'a rien à voir du tout avec elle. Ce sera une civilisation tout autre. Dans cette civilisation et dans ce monde scientifique que nous avons, plus nous devenons science - scientifiques, plus nous nous avançons dans la mort, avec ces choses et ces pièges pour tuer, et tout le reste. Dans cette nouvelle civilisation-là, il n'y aura pas de mort, pas de maladie, pas de tristesse et pas de souffrance. Voyez-vous? Là, il n'y en aura pas. Ainsi, cette civilisation devra être détruite, parce qu'elle est du diable.

[53] Nous voyons, dans Genèse 4, que ce sont les gens du côté de Caïn qui commencèrent la civilisation, en bâtissant des villes, des cités et autres, et des instruments de musique, et qui se tournèrent vers la science. Et les gens s'éloignèrent encore davantage de Dieu; néanmoins ils étaient religieux. Mais quand les gens du côté de Seth sont venus, on commença à venir-à invoquer le Nom de l'Eternel. Vous parlez de quelque chose de subtil.

[54] Je ne suis pas ici pour blesser les sentiments de quiconque, ou pour dire quelque chose au sujet d'une église. Et si vous êtes ici, et que vous étiez membre de cette église, je ne dis pas ceci pour blesser vos sentiments, car il y a dans cette église autant de bonnes personnes que dans les autres. Mais à Shreveport, la semaine dernière, je lisais une déclaration de l'Eglise catholique. Et nous voyons comment ils se rassemblent tous maintenant dans ce grand Conseil oecuménique et tout, accomplissant exactement ce que la Bible a dit qu'ils feraient. Exactement...

[55] Eh bien, on les entend dire, ils disent : "Mais la Bible, le... " Certains Protestants veulent s'accrocher à cette Bible. "Eh bien, la Bible, ont-ils dit, n'est rien d'autre qu'un Livre, une histoire de l'église, et ils ne L'avaient pas sous forme de littérature, jusqu'à il y a environ 250 ans. Cela a toujours été l'église." Ils ont dit : "Il y avait l'église, pas la Bible, et la Bible n'est que l'histoire de ce que faisait l'église." Quel mensonge subtil que cela ! Eh bien, nous avons la Bible, ça fait trois mille ans. L'Ancien Testament a été écrit des centaines et des centaines d'années avant la venue de Christ. Ce n'est qu'un mensonge subtil du diable.

[56] Et nous voyons que, dans ce jour où il y a beaucoup de moqueries et ces railleries au sujet de la Bible, et alors que l'on cherche à La mettre dehors... Dieu doit juger l'église par quelque chose. Il ne peut pas être juste... On ne peut pas descendre cette rue et m'arrêter, pour avoir fait 30 miles à l'heure [45 km/h - N.D.T.], dans une zone où il faut en faire 20 [30 km/h - N.D.T.], à moins d'avoir là quelque chose qui m'indique que la vitesse maximale autorisée est de 20 miles [30 km - N.D.T.] à l'heure. Cela doit se trouver là. Et Dieu jugera l'église - il jugera les gens un jour. Nous le savons. Un jugement viendra. Ainsi, s'Il va juger les gens par l'Eglise catholique. Laquelle sera-ce? S'Il va juger les gens par l'Eglise méthodiste, les Baptistes sont perdus. S'Il les juge par les Unitaires, les Binitaires sont perdus. Voyez-vous? Par quoi va-t-Il juger les gens? Il a dit qu'Il les jugerait par Christ, et Christ est la Parole. Ainsi, c'est par la Parole de Dieu que Dieu jugera les gens. " Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous... le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Voyez-vous? Ainsi, Il jugera les gens par Sa Parole.

[57] Et maintenant, nous voyons qu'en ce jour où ils cherchent à bouter la Bible dehors et à accepter l'église... La Bible, ils n'En veulent pas, l'église, afin qu'ils puissent fabriquer toutes sortes de credos ou autres, et marcher d'après cela...

[58] Eh bien, alors que je parlais l'autre soir à Shreveport, sur ces - la communion, je leur ai montré que lorsqu'on offrait cet agneau en sacrifice, on ne devait pas avoir du levain parmi eux, pendant sept jours. Pas de levain, pas de pain avec du levain. Tout devait être sans levain. Cela représentait les sept âges de l'Eglise, que nous exposons ici dans le livre. Il n'y avait pas de levain quand ça..., ni rien d'autre qui était mélangé à ça. Et nous avons mélangé des credos et des dénominations et tout le reste, avec la Parole, et nous essayons toujours d'appeler cela "la Parole". Il n'y aura pas de levain pendant les sept jours entiers. Et même ce que vous mangez aujourd'hui, n'essayez pas de le garder pour demain, mais brûlez-le avant l'aube, car un nouveau Message vient, et une nouvelle chose.

[59] Voyez-vous, ils tentent de le conserver. Cela a été l'attitude de l'église. Il se produit un réveil et, la chose suivante, vous savez, dans environ trois ans qui suivent, ils commencent une organisation avec cela. La dénomination forme une organisation. Mais avez-vous remarqué que ça fait vingt ans que ceci balaye le monde maintenant, sans former d'organisation? Et il n'y en aura plus jamais ! C'est la fin. Le blé est revenu au blé. Le blé est revenu à son grain. La balle s'est retirée de lui. Et le blé doit demeurer dans la présence du soleil pour mûrir.

[60] N'est-il pas étrange qu'il y ait eu, il n'y a pas longtemps, sur la côte Est, ce grand obscurcissement? Ils ne pouvaient pas le comprendre. Il y a eu la même chose au Texas, la semaine passée. Ils ne peuvent pas le comprendre. Ne vous rendez-vous pas compte que c'est un signe? Ne savez-vous pas que les nations se disloquent? Israël est dans sa patrie, et ces signes montrent que nous sommes à la fin. Au même moment qu'il y eut obscurcissement, ne savez-vous pas que c'est un signe au sujet duquel le prophète a dit que... "Mais vers le soir, la Lumière paraîtra." Ainsi, il y aura une Lumière qui paraîtra vers le soir, lorsque l'obscurcissement et tout se produiront comme ça se passe maintenant. Regardez comme ça s'est obscurci.

[61] Le Pape est venu ici tout récemment. Souvenez-vous, au tabernacle quand ces... vous avez des bandes, je pense que vous tous vous les recevez- de quelle manière le Seigneur a montré, ce jour-là au tabernacle, exactement où ces âges de l'Eglise seraient et comment ils étaient. Et je les avais dessinés au tableau là-bas; ce sont les âges de l'Eglise que vous voyez dessinés ici dans le livre. Le Saint-Esprit n'est-Il pas descendu dans une grande Colonne de Feu, et ne les a-t-Il pas dessinés Lui-même sur le mur, alors que 300 à 400 personnes étaient assises là, en train de Le regarder? Et comme le Pape commençait sa tournée par ici, la lune s'obscurcit d'une certaine façon, et on en a pris des photographies et c'était pareil à ce qui avait été dessiné là-bas, sur l'estrade. Eh bien, il est arrivé ici le 13, il a marché sur 13 marches, il a servi la communion à 13, à une nation qui est le nombre 13, et il y a eu obscurcissement partout. Ne voyez-vous pas où nous en sommes? Nous sommes à la fin des temps.

[62] Des moqueurs se lèveront dans les derniers jours et diront : " Il n'y a aucune différence entre maintenant et le temps où nos pères s'endormirent. " Mais lorsque vous voyez ces choses commencer à arriver, levez la tête, préparez-vous, quelque chose pourrait se passer d'un instant à l'autre. Christ revient pour Son Eglise.

[63] Eh bien, les gens ne croient pas cela parce que - parce que c'est un... Ils sont - ils sont censés... Ils ne se rendent pas compte que ce sont eux qui accomplissent les Ecritures. Les gens ne se rendent vraiment pas compte qu'en faisant ces choses et qu'en disant ces choses, ils accomplissent les Ecritures. Combien peu Caïphe, le souverain sacrificateur, et tous ces sacrificateurs de ce temps-là, qui se moquaient de Lui et Le raillaient, combien peu se rendaient-ils compte que le Dieu même, au sujet duquel ils chantaient dans le temple : "Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné? (le Psaume 22)... ils ont percé Mes mains et Mes pieds..." que c'était Lui qui mourait là-bas sur la croix; combien peu se rendaient-ils compte qu'Il accomplissait cela ! Même Jésus pria, en disant : "Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu'ils font." Car les Ecritures avaient prédit qu'ils seraient aveugles.

[64] Savez-vous qu'il était aussi prédit, dans les Ecritures, qu'effectivement l'Eglise protestante et l'Eglise catholique seraient aveugles dans les derniers jours, et que Christ se trouverait à l'extérieur, cherchant à entrer? "Parce que tu dis : Je suis riche et je n'ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es misérable, pauvre, malheureux, nu, et aveugle, et tu ne le sais pas!" Apocalypse 3. Vous y êtes, ils sont de nouveau aveugles, bafouant les choses de Dieu, comme si elles - elles ne signifiaient rien pour eux, et s'en moquant et le raillant. C'est ce que la Bible a dit.

[65] Mais pour l'Eglise, l'Epouse, l'enlèvement est une révélation, pour elle. Cela lui est révélé, la révélation, la véritable Epouse de Christ attendra cette révélation de l'enlèvement.

[66] Eh bien, c'est une révélation, en effet la révélation, c'est la foi. Vous ne pouvez pas avoir une révélation, sans que cela soit la foi. La foi est une révélation, parce que c'est quelque chose qui vous est révélé. La foi est une révélation. La foi, c'est quelque chose qui vous a été révélé, comme cela le fut à Abraham, qui pouvait appeler tout ce qui était contraire à ce qui lui avait été révélé, comme n'existant pas. Eh bien, la foi... C'est cela qu'est la foi, c'est la révélation de Dieu. L'Eglise est bâtie sur une révélation, le corps tout entier l'est.

[67] Il y a quelques semaines, je parlais à un bon prédicateur baptiste. Il vint pour discuter avec moi. Il me dit : "Je vous aime en tant qu'homme mais, dit-il, vous êtes tout embrouillé." Je lui dis : " Alors je vous prierai de m'aider à sortir de la confusion..." Eh bien, a-t-il dit... "par les Ecritures." Il a dit : "Frère Branham, nous ne pourrons jamais mettre les choses ensemble avant de comparer chaque mot avec le grec et tout. "

[68] Je lui ai dit : "Oh, Monsieur, vous en savez mieux que ça. " J'ai dit : " Même au Concile de Nicée, si nous remontons jusque là, trois cents ans après la mort de Christ, ils débattaient toujours sur la question de savoir quel helléniste avait raison. Vous ne saurez pas le faire ainsi, c'est une révélation. " Tout est... Il a dit : "Je ne peux pas accepter de révélation." Je lui ai dit : "Alors comment pouvez-vous accepter Christ? " Il a dit : "Eh bien, La Bible dit : 'Celui qui croit en Jésus-Christ a la Vie éternelle.'"

[69] Je lui ai dit : "C'est vrai. Il est aussi dit que personne ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n'est par la révélation du Saint-Esprit, qui le lui a révélé." Voyez-vous? Et vous y voilà, nous arrivons de nouveau à la révélation. Cela doit être révélé.

[70] Dans la Bible... Caïn et Abel n'avaient pas de Bible à lire, mais cela fut révélé à Abel par la foi, ce qui est une révélation. Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, et Dieu témoigna qu'il était juste. Quand il a été demandé à Jésus ici dans Matthieu 16:17 et 18... Nous n'avons pas le temps de le lire, mais si vous voulez le noter, Il dit : "Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'homme?" L'un d'eux répondit : "Tu es Moïse. Elie ou un autre. " Il a dit : "Mais vous, qui dites-vous que Je suis?"

[71] On a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant."

[72] Il a dit : " Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les Cieux qui t'a révélé cela. Sur cette pierre (la révélation spirituelle montrant qui est Dieu, qui est Jésus, et qu'Il est la révélation de Dieu, Dieu fait chair et révélé au monde. Il était dans le monde; Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même et révélant ce que Dieu était, dans un corps de chair)..." "Tu es le Christ, l'Oint, le Fils de Dieu."

[73] Il dit : "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les Cieux qui t'a révélé cela. Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise (la révélation de la Parole en Sa saison) - je bâtirai Mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. "

[74] Le Livre de l'Apocalypse est le dernier Livre de la Bible. Il est scellé pour les incroyants. Dans ce livre, au chapitre 22, la Bible déclare : "Quiconque retranchera un mot de ce livre, ou en ajoutera un, Je retrancherai sa part du Livre de Vie." Nous nous rendons compte alors que cela fut donné exclusivement aux croyants. Et cela ouvre le Livre de l'Apocalypse et révèle qui est l'auteur de tout ce Livre; et cela montre qu'il doit être considéré comme l'Alpha et l'Oméga, de la Genèse à l'Apocalypse: Jésus-Christ, le même du commencement à la fin. Et cela révèle le mystère complet de Sa Personne et de Ses plans relatifs aux âges de l'Eglise qui viendraient, et cela était scellé par Sept Sceaux.

[75] Eh bien, le Livre était écrit mais, rappelez-vous donc, Il était scellé de Sept Sceaux. Et ces Sept Sceaux ne devaient pas être ouverts, Apocalypse 10, avant que le dernier ange terrestre ne sonne de la trompette, Apocalypse 10:7. Voyez-vous? "Mais qu'aux jours de la proclamation du Message du dernier ange, c'est-à-dire le septième ange, le mystère de Dieu s'accomplirait dans cet âge. " Et c'est l'âge dans lequel nous vivons.

[76] Nous savons tous que nous vivons dans l'âge de Laodicée. Il ne viendra jamais un autre âge; c'est impossible. Ainsi, nous vivons dans l'âge de Laodicée, et ces Sept Sceaux, qui ont scellé ce Livre et qui constituent un mystère pour les gens, doivent être ouverts en ce jour-là. C'est ce qu'Il a promis. Eh bien, rien de cela ne sera en dehors de la Parole, parce que vous ne pouvez ni ajouter à la Parole ni En retrancher. Cela doit rester toujours la Parole. Mais la révélation permet d'en révéler la vérité, ce que c'est, pour le faire concorder avec le reste de l'Ecriture. Et alors Dieu confirme que c'est la Vérité.

[77] Voyez-vous, Dieu n'a pas besoin d'interprète. Il est Son propre interprète. Il donne Sa propre interprétation en faisant s'accomplir les choses dont Il a annoncé l'accomplissement. Comme au commencement, Il a dit : "Que la lumière soit et la lumière fut. " Cela ne nécessite pas d'interprétation. C'était confirmé.

[78] Eh bien, Il a promis certaines choses dans l'Ecriture pour ces derniers jours. Eh bien, c'était là. Jésus était le Fils de Dieu. Il promit de L'envoyer. Quand Il était ici sur la terre, et que les gens ne pouvaient pas Le croire, Il leur disait : " Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle; et ce sont Elles qui témoignent de Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais, parce qu'elles témoignent de Moi."

[79] Ainsi, dans l'âge de Wesley, les oeuvres qu'il accomplit témoignèrent qui il était. Dans l'âge de Luther, avec la Réforme, assurément cela rendit témoignage de qui il était. Au temps des Pentecôtistes, avec la restitution des dons, la restauration des dons, le parler en langues, et les démons qui étaient chassés, et les dons, cela a rendu témoignage. Il n'y avait pas de plaisanterie à ce sujet.

[80] Les gens ont dit, au début lorsque cela avait commencé... J'ai lu des livres sur l'histoire de la Pentecôte. Ils dirent : "Cela ne peut pas durer longtemps. Cela va se consumer." Et cela s'enflamme toujours! Pourquoi? Parce que vous ne saurez jamais L'éteindre. Dieu a déclaré que cela aurait lieu. C'est une portion de la Parole et vous ne saurez pas plus L'éteindre que... Et lorsque l'Epouse est appelée, comment allez-vous L'éteindre? C'est la révélation de la manifestation de la Parole rendue vraie. Et nous vivons dans ce jour-là. Dieu soit loué! La révélation du mystère de Sa Personne.

[81] Eh bien, l'enlèvement n'est que... Cet enlèvement dont nous parlons ne concerne que l'Epouse. Souvenez-vous que la Bible dit : "Les autres morts ne revinrent point à la vie, jusqu'à ce que les mille ans fussent accomplis." Ce grand enlèvement.. Si l'enlèvement n'existe pas, mes amis, où sommes-nous? Que ferons-nous? Dans quel âge vivons-nous? Quelle promesse avons-nous? Il y aura un enlèvement. La Bible dit qu'il y en aura un; et ce sera seulement pour les élus, seulement pour la Dame élue, l'Epouse, qui est sortie en ce jour, l'Eglise.

[82] Le mot même église signifie "appelé hors de.". Et comme Moïse appela une nation hors d'une nation, le Saint-Esprit appelle une Epouse hors d'une église. Une Eglise hors d'une église; ce sont des membres issus de toutes les dénominations qui constituent l'Epouse, l'Arbre-Epouse, comme il en est fait mention sur la - sur la bande L'Arbre-Epouse. Une Epouse appelée, sortie appelée, et c'est celle-là qui forme l'Epouse, Elle seule, ira dans l'enlèvement; rien d'autre que l'Epouse, les élus connus d'avance par Dieu depuis le commencement, les gènes spirituels du Père. Laissez -moi m'arrêter ici une minute. Cela me rend nerveux de penser que je vais vous garder- je vais vous garder trop longtemps.

[83] Mais remarquez, regardez ! Chacun d'entre vous... Savez-vous que plusieurs années avant votre naissance, vous étiez dans votre père sous forme de gène? C'est vrai ! Le germe d'une semence était dans votre père, et il provient du sexe mâle, mais pas du sexe femelle. Voyez-vous? La femelle produit l'ovule, le champ d'ensemencement, mais le germe provient du...

[84] Par exemple, mon père ou mon fils qui est ici, lorsque j'avais seize ans, mon fils était en moi. Je ne le connaissais pas, mais il était là. Maintenant, au travers d'un champ d'ensemencement, à travers les liens sacrés du mariage, il est devenu à mon image. Je le connais, je peux communier avec lui. Et il est venu au moment convenable.

[85] Pareillement, si vous avez la Vie Eternelle, vous étiez en Dieu avant même que le monde ne fût. Vous êtes une partie, un fils de Dieu, un attribut de Dieu. Il connaissait l'âge même dans lequel vous viendriez. Il vous a prédestiné à occuper cette place-là dans cet âge, et personne d'autre ne peut l'occuper... peu importe combien il y a d'imitations et tout, vous devez être là, parce qu'Il savait que vous y seriez. Maintenant, vous êtes rendu manifeste; maintenant, vous pouvez communier avec Lui, et c'est Son désir. Il désire ardemment cette communion et être adoré. Mais si votre vie n'était pas depuis toujours un attribut en Dieu, vous ne faites qu'imiter le christianisme. Voyez-vous? Il y en aura des milliards et des milliards qui ne feront qu'imiter le christianisme.

[86] Il y a un commentaire que j'ai fait récemment. J'ai observé frère Demos Shakarian là-bas, alors qu'ils étaient en train d'hybrider le bétail, et j'ai observé les tubes d'essai, etc., comme ils étaient pris par les vétérinaires.

[87] Dans une simple éjaculation du mâle, il y a environ un million de germes qui jaillissent de lui, chaque fois. Et environ un million d'ovules viennent de la femelle au même moment. Mais savez-vous que de tous ces petits germes en déplacement, un million d'entre eux, il n'y en a qu'un qui est ordonné à vivre; et il y a seulement un ovule qui est fécond? Et ce petit germe va se faufiler parmi tous les autres petits germes, il va passer par-dessus d'autres petits germes, qui lui ressemblent parfaitement, et passera par-dessus celui-ci et par-dessus celui-là, pour trouver cet oeuf fécond, et il pénétrera dans celui-ci. Et ensuite tous les autres meurent. Eh bien, on parle de la naissance virginale, mais elle est à moitié moins mystérieuse que la naissance physique; voyez plutôt comment c'est ordonné d'avance et prédestiné par Dieu.

[88] Maintenant, au commencement, très loin en arrière, beaucoup d'années avant que le temps ne commence, si vous êtes un chrétien né de nouveau ce soir, vous étiez alors en Dieu, votre Père. Et c'est pourquoi, lorsque vous venez dans cette vie, ici, et professez le christianisme, et que tout va de travers, alors vous vous demandez pourquoi ceci, et pourquoi tout cela. Si... Vous vous êtes posé des questions à ce sujet. Mais, un jour, quelque chose vous a frappé. Qu'était-ce? C'était cette vie qui se trouvait là au fond, depuis le commencement. Et si...

[89] Vous connaissez mon petit récit concernant l'aigle cherchant - la mère aigle qui cherchait son petit. Vous m'avez entendu prêcher là-dessus, montrant comment cet aiglon était éclos sous une poule. Mais elle ... ses habitudes d'essayer de nourrir ses poussins, mais l'aiglon ne pouvait pas digérer cela, parce qu'il n'était pas un poulet pour commencer; pourtant, il était dans l'enclos avec les poulets et il les suivait. Mais lorsqu'elle grattait dans la basse-cour et tout, l'aiglon ne pouvait le supporter. Chaque fois qu'elle gloussait et tout, tous les petits poulets s'en allaient, et ainsi il allait aussi.

[90] Mais un jour, sa mère se rappela avoir pondu deux oeufs, pas seulement un. Il devait y en avoir un autre quelque part. Elle s'en alla à sa recherche. Elle se mit à voler et à tourner en rond, et finalement elle parvint au-dessus de la basse-cour, et là, elle trouva son bébé. Elle poussa un cri. Il se rendit compte que cette voix était la chose qui correspondait. C'était ce qu'il cherchait. Voyez-vous? Et il se rendit compte alors qu'il n'était pas un poulet; il était un aigle. Et c'est pareil avec chaque chrétien né de nouveau. Lorsque vous venez, peu m'importe à combien de dénominations vous vous êtes joint ou combien de noms vous avez inscrits, votre nom dans le registre, quand cette vraie Parole de Dieu est confirmée et rendue réelle devant vous, comme cela, vous réalisez à ce moment-là que vous êtes un aigle. En effet, tout le gloussement de cette poule : "Joignez-vous à ceci et joignez-vous à cela, et allez dans cette direction, allez dans celle-là", c'est absurde. Il faut un ajout sans mélange, Parole sur Parole.

[91] Lorsqu'un germe entre dans la matrice d'une - d'une femelle, il ne prend pas... Vous - vous n'êtes pas devenu un germe humain, issu de votre père, et ensuite un germe issu d'un chien, et ensuite issu d'un chat, et ensuite d'un poulet; c'était complètement du germe humain. Et le Corps de Jésus-Christ, l'Epouse, sera une partie de Son Corps, lequel... Il était la Parole, et l'Epouse devra être la Parole, la Parole ajoutée à la Parole, ajoutée à la Parole. La justification de Luther, la sanctification de Wesley, le baptême du Saint-Esprit des Pentecôtistes, la restauration des dons, et tout le reste va avec. Cela doit être la Parole sur la Parole, le germe sur le germe, la vie sur la vie, pour produire la stature complète de l'Epouse du Seigneur Jésus-Christ.

[92] Maintenant, souvenez-vous que vous étiez un attribut. Et maintenant, la question est qu'après que nous avons découvert ces choses, et que Christ revient pour Son Epouse, comment entrons-nous donc dans cette Epouse? C'est la question. Beaucoup disent : "Joignez-vous à notre assemblée." L'un d'entre eux désire un certain genre de baptême. L'un veut faire ceci ou cela. L'un dit qu'il vous faut parler en langues, sinon vous ne L'avez pas; l'autre dit que vous n'avez pas besoin de parler en langues. Celui-ci dit qu'il vous faut danser dans l'Esprit, et celui-ci dit qu'il vous faut crier. Celui-ci a une sensation. Tout cela est en ordre, et pourtant c'est encore complètement faux. Comment un homme ou une femme ou un enfant de Dieu, qui est né de l'Esprit de Dieu, comment peut-il nier la Parole de Dieu, après que Dieu Lui-même L'a interprétée et a dit : "C'est cela, J'ai promis cela, le voilà", montrant cela aussi clairement que possible. Eh bien, ils sont forcés de le voir. Voyez-vous? Comment Christ pourrait-Il nier Sa propre Parole? Si Christ est en vous, Il ne peut nier Sa propre Parole.

[93] Alors comment entrons-nous dans ce Corps? I Corinthiens 12 : "Dans un seul Esprit, nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps", dans un seul baptême du Saint-Esprit. Et cela... Si vous voulez inscrire cela, c'est dans I Corinthiens 12.13 : "Dans un seul Esprit, nous avons tous été baptisés... " Et l'Esprit est la Vie de Christ (est-ce vrai?), la Vie de Christ. Et la vie de chaque semence - Lui étant la Semence Parole - Il donne la vie à la semence. Saisissez-vous cela? Si cette - si cette vie se trouve dans la semence, et que ce baptême du Saint-Esprit vienne sur elle, cela va forcément amener la Vie à cette semence.

[94] Comme je vous le disais, ici à Phoenix, j'ai parlé, il n'y a pas longtemps à frère John Sharrit. Alors que j'étais là-bas, il m'a montré un arbre, un agrume. Il était - Il cultive beaucoup d'agrumes. Et il me montra un arbre portant huit ou neuf différentes sortes de fruits . Et je lui ai dit : "Frère Sharrit, quelle sorte d'arbre est-ce? " Il m'a dit : "Un oranger. " Je lui ai dit : "Pourquoi porte-t-il des citrons, des mandarines, des clémentines et des pamplemousses? " Il me dit : "Ce sont tous des agrumes, et ils ont été greffés. " "Oh! lui dis-je, je vois. Ainsi, l'année prochaine, il y aura des oranges."

[95] "Oh! non, chaque arbre portera son propre - chaque branche portera ses propres fruits." Beaucoup d'entre vous, qui cultivez des fruits, vous savez cela, ici, dans cette vallée à agrumes; elle portera ses propres fruits.

[96] Si vous greffez une branche de citronnier sur un oranger, elle produira des citrons, parce que c'est la nature de cet agrume. Mais pourtant, elle ne portera pas le fruit original. Et c'est ce que nous avons fait. Nous y avons greffé - nous y avons mis des credos et tout. Nous avons fait des greffes dans tout. Comment les Méthodistes pourraient-ils enfanter autre chose qu'un enfant méthodiste? Comment n'importe quelle dénomination pourrait-elle enfanter autre chose qu'un enfant dénominationnel?

[97] Mais si jamais cet arbre produit une branche originelle, celle-ci produira des oranges. Et alors, si Dieu fait quelque chose dans l'Eglise, ce sera original et à nouveau exactement avec la Parole. Cela doit être ainsi, parce que la vie est dans l'arbre et il produit selon son espèce.

[98] Eh bien, quand nous voyons... Eh bien, cette grande église a évolué au cours des âges, en portant son fruit; et comme les branches cessaient de produire, on les émondait. Dans Saint. Jean 15... Il n'a jamais émondé le cep, mais Il a retranché les branches, Il les a coupées parce qu'elles ne portaient pas de fruit. Et-et nous...

[99] Jésus veut du fruit de... pour Lui-même. Sa femme doit enfanter des enfants semblables à Lui. Alors si Elle n'enfante pas d'enfants, des enfants Epouse, des enfants Parole, alors c'est un enfant dénominationnel. Elle est donc retournée à son premier amour pour le monde et les dénominations. Et elles ne peuvent pas enfanter un réel et véritable chrétien né de nouveau, parce qu'il n'y a là rien pour le faire.

[100] De même, si vous prenez une branche de citronnier et que vous la greffiez, là, elle portera des citrons, mais elle ne peut pas produire des oranges, parce que cela n'y était pas au commencement. Mais, si cela a été ordonné au commencement, et que la prescience de Dieu l'ait prédestiné, cela doit produire des oranges, et cela ne peut rien produire d'autre.

[101] C'est pareil avec l'Eglise du Dieu vivant. Lorsque l'heure arrive, chacun... Si Dieu commence à faire quelque chose, chacun prend la balle et s'en va. Voyez-vous? Cela a toujours été ainsi. Il n'y a pas longtemps, je lisais l'histoire de Martin Luther. Il y était dit que ce n'était pas si difficile de croire que Martin Luther pût protester contre l'Eglise catholique et s'en tirer, mais la chose étrange, c'est qu'il put garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui suivit son réveil, et qu'il soit toujours resté droit sur sa justification. Voyez-vous? C'est ainsi dans tout, il y a des imitations et tout tombe...

[102] Regardez Madame Semple McPherson, Aimée Semple McPherson qui avait ce temple ici. Chaque femme prédicateur avait ces ailes et transportait la Bible de la même manière qu'elle; c'étaient simplement - simplement des imitations charnelles. Ça ne peut pas être l'original. C'est la raison pour laquelle les églises ne peuvent pas l'être. Si vous laissez une église avoir l'une ou l'autre chose dans une ville, l'autre église ne peut pas supporter cela à moins qu'elle l'ait aussi. Voyez-vous ? Elles ne sont plus l'original. La Parole de Dieu est originale. C'est la Parole, et Elle doit se reproduire selon Son - Son espèce, en sa saison, cela ayant été élu et prédestiné par Dieu le Père.

[103] Maintenant, comment entrons-nous dans cette Eglise? "Nous avons été tous baptisés dans un seul esprit pour former un seul Corps", le Corps de Christ, qui est l'Epouse, la Parole. Nous avons été baptisés pour Le former par le Saint-Esprit.

[104] Maintenant, voyons si oui ou non nous sommes dans le dernier âge. Eh bien, nous le découvrons si nous retournons dans Genèse, vers le, oh, au chapitre 5 - et vous pouvez aussi lire dans Luc - et là, vous verrez qu'Enoch était le septième depuis Noé, Enoch... Cela touche à la semence du serpent, car, si Caïn était le fils d'Abel, alors Enoch était le huitième. Voyez-vous? Mais nulle part dans la Bible, il n'est dit que Caïn était le fils d'Abel... ou Caïn - ou plutôt Caïn était le fils d'Adam, en effet, la Bible dit qu'il était du malin. Et Adam n'était pas le malin. Voyez-vous, Caïn était du malin.

[105] Nous voyons ici qu'Enoch était le septième depuis Noé, ce qui est un type des âges de l'Eglise. Eh bien, ces six autres hommes qui l'ont précédé moururent, mais Enoch fut enlevé - Enoch fut enlevé, montrant que c'est le septième âge de l'Eglise qui est pris dans l'enlèvement. Maintenant, il n'y a aucun doute que nous sommes dans le septième âge de l'Eglise. Nous le savons tous.

[106] Bon, c'est le septième âge de l'église qui est pris dans l'enlèvement. Tous les six autres moururent. Mais Enoch fut enlevé, en effet, il ne fut plus trouvé, Dieu l'avait pris. Tous les autres moururent, mais l'enlèvement d'Enoch fut un type de l'Epouse des derniers jours, qui sera appelée hors du septième âge de l'église, et sera enlevée sans passer par la mort. Nous rendons maintenant témoignage de cet âge. Oh! la la! Creusons maintenant plus profondément. Voyez-vous?

[107] Eh bien, voici aussi un type des sept âges de l'Eglise. Il est dit, dans Apocalypse 10.7 que le grand mystère du Livre devait être dévoilé par le Message du septième ange.

[108] Or, il y a un Messager en haut, au dessus de tous ceux-ci, et un messager sur la terre. Le mot ange en anglais, signifie "un messager". Et lors du Message du septième ange, pendant qu'il exerce son-exerce son ministère, mais pas lorsqu'il a commencé à exercer son ministère... Jésus, quand Il commença Son ministère, Il commença par guérir les malades et les affligés. "Et oh! ce grand Rabbi, Il est un prophète!" Et tout le monde Le voulait dans son église, mais lorsqu'un jour Il se tint là et dit : "Moi et Mon Père, Nous sommes Un", c'était différent - c'était différent. C'était différent. Et : "A moins que vous ne mangiez la chair du Fils de l'homme et ne buviez Son Sang, vous n'avez pas de vie en vous. " "Mais c'est un vampire!" Voyez-vous? C'était différent. Il ne l'a pas expliqué. Ils avaient déjà vu la manifestation, la confirmation de la Parole de Dieu pour Son âge rendue réelle, et cela leur prouva qu'Il était le Messager de cet âge. Et Il n'avait besoin de rien expliquer.

[109] Ces disciples n'étaient peut-être pas capables de l'expliquer, mais ils le croyaient, qu'ils puissent l'expliquer ou non. Ils restèrent tranquilles et crurent cela. Comment pouvaient-ils dire s'ils allaient manger Sa chair et boire Son sang? Eh bien, c'était impossible pour eux de le faire. Mais ils le croyaient, parce qu'ils étaient ordonnés. Jésus a dit qu'Il les avait choisis avant la fondation du monde. Voyez-vous? Ils croyaient cela. Qu'ils puissent l'expliquer ou non, ils le croyaient toujours.

[110] Maintenant, observez bien. Maintenant, dans le septième âge de l'Eglise, lorsque le septième ange commence à se faire entendre, les mystères de Dieu doivent être dévoilés à ce moment-là même. Les Sceaux que les réformateurs... Ce fut une question de temps. Luther ne vécut pas assez longtemps, Wesley non plus, et les âges ne durèrent pas assez longtemps. Ces réformateurs avaient leur message pour ce jour-là, et les gens s'en emparèrent et en firent une dénomination. Qu'est-ce?

[111] Vous ne pouvez jamais battre la nature. La nature rend toujours témoignage. Dieu agit en conformité avec la nature. Cela doit être ainsi. Par exemple le soleil, lorsqu'il se lève le matin, c'est un petit bébé qui vient de naître. Il est faible, il n'apporte pas beaucoup de chaleur. A dix heures, il sort du secondaire. Au milieu du jour, il entre dans la vie. A quinze heures, il devient vieux. A dix-sept heures, il meurt; il est vieux et faible de nouveau, et il retourne dans la tombe. Est-ce sa fin? Il ressuscite de nouveau le matin suivant. Voyez-vous?

[112] Regardez les arbres comme ils poussent, leurs feuilles et tout ce qu'ils font. Nous remarquons que les feuilles tombent de l'arbre. Le... Quoi ? La vie redescend dans les racines de l'arbre. Est-ce sa fin? Le printemps suivant, il y a une nouvelle vie qui revient.

[113] Maintenant, observez les églises et vous verrez qu'il s'est passé la même chose dans la Réforme. C'est monté. Ce grain de blé tomba dans le sol et mourut pendant la persécution des âges des ténèbres. Il alla dans le sol. Il devait mourir. N'importe quel homme qui est spirituel peut voir cela. A moins que cette semence ne meure et pourrisse, elle demeure seule. Elle devait aller dans le sol pendant ces âges des ténèbres. Elle demeura là, pourrit, et de là sortirent deux petits brins d'herbe formant l'Eglise luthérienne. De l'Eglise luthérienne sortirent encore davantage de brins d'herbe, comme Zwingli et les autres. Cela continua à monter jusqu'à l'aigrette, c'était John Wesley, le grand âge missionnaire. Cela retomba. De là sortit cet âge trompeur, l'âge pentecôtiste. Ce grain de blé qui...

[114] Y a-t-il ici quelqu'un qui ait déjà cultivé du blé? Regardez ce blé. Lorsque vous l'examinez... lorsque vous allez là et que vous dites : "J'ai du blé." Il vous semble que vous avez là du blé; ouvrez-le et regardez très attentivement, vous verrez que vous n'avez pas de blé du tout. Vous avez la balle. Jésus ne nous a-t-Il pas avertis, dans Matthieu 24.22-24, que dans les derniers jours, les deux esprits seraient si proches que cela séduirait même les élus, le blé lui-même, si c'était possible? Voyez-vous? Maintenant suivez. C'est un porteur.

[115] La vie qui monta et qui traversa Luther, fut celle qui forma Wesley. La vie qui sortit de Wesley est celle qui forma la Pentecôte. La vie qui sortit de la Pentecôte forma le blé. Mais ce sont des porteurs. Voyez-vous ? La vie réelle traverse cela. Le Message traverse cela, mais il se dirige vers le blé. C'est la raison pour laquelle le blé monte vers le haut et emporte le tout au sommet dans l'enlèvement. L'Epouse, elle-même, sort de chaque âge, mais la souche dénominationnelle meurt, elle sèche et meurt.

[116] Avez-vous remarqué, dans ces derniers jours, comment elle commence à se retirer maintenant? Lorsque ce blé commence à croître, alors la-la balle commence à se séparer de lui. Regardez de nouveau ce petit épi de blé. Ouvrez-le comme ceci et regardez à l'intérieur, vous verrez qu'il y a un petit bourgeon de blé là, tout au fond. Vous avez besoin de prendre un microscope qui grossisse trente fois pour regarder là-dedans et voir ce petit bourgeon de blé qui est là au fond. Voyez-vous? Mais il est là tout au fond, et il commence à grandir. Eh bien, cette balle doit être là pour le protéger et pour lui donner une chance de sortir. Mais alors, lorsqu'il commence à croître et que le Message commence à se répandre, alors la balle se retire de lui, et la vie quitte cette balle et va directement dans ce blé. Cela continue ainsi. C'est ainsi dans chaque âge. Cela-cela ne peut pas battre la nature, c'est là la continuité de Dieu, la manière dont Il fait les choses. Et maintenant, c'est l'âge dans lequel nous vivons en ce moment, le septième âge de l'Eglise.

[117] Maintenant, tout doit être manifesté dans le grain de blé, à la fin. Un autre revient... Maintenant, prenez Luc chapitre 17, verset 30, Il a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l'homme, lorsque le Fils de l'homme commencera à se révéler." Qu'est-ce que révéler? C'est apporter la révélation de ce qu'Il est dans ce jour, révéler aux gens la Parole qui a été manifestée pour ce jour-là, Celle-ci étant révélée aux gens par la manifestation du Saint-Esprit, montrant Jésus vivant au milieu de nous.

[118] Et souvenez-vous, Il était représenté là dans un Homme, un Homme. Il dit : "Ce qui arriva..." Maintenant, Il a lu dans la même Bible que nous, la Genèse. Eh bien, nous remarquons dans ce chapitre de la Genèse, dont Jésus parlait... Nous voyons qu'Il se trouvait là avec Son dos tourné à la tente, et que Sarah était dans la tente. Il dit - Il posa une question. Elle ne crut pas que cette chose pouvait arriver. Il dit : "Abraham, Je vais te visiter au temps de la vie." Et Sarah dans la tente rit à ce sujet. Il dit : "Pourquoi Sarah a-t-elle ri dans la tente, en disant : 'Comment ces choses peuvent-elles arriver?' " Jésus a promis - et c'était Lui - Abraham L'appela Elohim, le Tout-Puissant. C'était Lui.

[119] Maintenant, la Bible prédit que cela reviendrait dans les derniers jours. Jésus l'a dit. Et lorsque vous voyez ces choses commencer à s'accomplir, souvenez-vous que lorsque ceci commence à arriver, alors c'est - vous savez que le temps est proche.

[120] Regardez le monde même. Regardez le monde même, s'il y a jamais eu une Sodome, c'en est bien une. Regardez les gens et à quel point ils sont pervertis. Leurs pensées sont perverties. Ils ne savent pas ce qu'est la mortalité. Regardez les hors-la-loi, les homosexuels et tout le reste. Regardez nos femmes. Quel déchaînement d'indécence et d'immoralité parmi nos femmes, et pas seulement dans nos... Vous dites : " Ce sont des Méthodistes. " Il y a aussi les Pentecôtistes. C'est tout le monde.

[121] Regardez nos hommes; au lieu de s'accrocher à la Parole de Dieu, ils s'accrochent à une petite tradition dénominationnelle, et ils restent là plutôt que d'en sortir, lorsqu'ils voient Dieu Se révéler parfaitement. La raison en est qu'ils sont aveugles et ne peuvent pas Le voir. Ils ne Le verront jamais. Maintenant, regardez ce qui arrive ici à ce sujet, tout en nous dépêchant. Je pense que cette dame désire que nous partions; je l'ai vue faire un signe de ses mains, montrant quelque chose comme si elle désire que nous sortions. Ainsi donc, nous ferions mieux de nous dépêcher.

[122] Ainsi donc, remarquez Enoch, le type de l'Eglise, est aussi le type du septième âge de l'Eglise. Vous vous rappelez cela? Le septième âge de l'Eglise... Lorsqu'il sonnera de...

[123] Combien croient qu'il y a eu sept messagers pour les sept âges de l'Eglise? Oh! nous le croyons tous, si nous croyons cette Bible. Si nous ne croyons pas la Bible, bien sûr que nous ne croirons pas cela.

[124] Nous vivons maintenant dans le septième âge de l'Eglise. Et lorsque la Bible dit que ce septième âge de l'Eglise... Elle dit que lorsque le messager du septième âge de l'Eglise commence à proclamer son Message, les mystères de tout ce qui a été tordu au cours des âges, seraient révélés à ce moment-là. Et nous Le voyons ici, le Fils de l'homme venant parmi Son peuple et faisant exactement, confirmant exactement Son Message, comme Il a dit qu'Il le ferait. Nous trouvons cela dans ce dernier âge. Eh bien...

[125] Et les sept veilles, c'est pareil aux sept veilles, quelqu'un est venu.... Il n'est pas venu dans la première veille, ni dans la deuxième, ni dans la troisième, ni dans la quatrième, mais Il vient dans la septième veille. C'était Enoch, le septième, qui fut enlevé, et Noé, le type du reste des Juifs, fut transporté par-dessus.

[126] Du temps de la Bible - pour parler au sujet des veilles - les nuits n'étaient pas divisées en heures, du temps de la Bible. (Maintenant, écoutez attentivement; je vais me dépêcher parce qu'ils ont besoin de la salle.) Non, la nuit n'était pas divisée en heures, du temps de la Bible; elle était divisée en veilles.

[127] Il y avait trois veilles. La première veille allait de 21 h jusqu'à minuit; la deuxième veille allait de minuit à 3 h, et la troisième veille de la nuit allait de 3 h à 6 h. Nous avons trois fois trois, ce qui fait neuf, et ceci est un nombre imparfait. Alors, nous revenons au nombre sept pour l'enlèvement, lequel arrivera, je crois, entre 6 h et 7 h - ou plutôt 6 h et 9 h, un certain matin. Car la trompette du Seigneur sonnera... Ce matin radieux et sans nuage, lorsque les morts en Christ ressusciteront, Et qu'ils partageront la gloire de Sa résurrection; Lorsque Ses élus se rassembleront à leurs demeures au-delà du ciel, Lorsque l'appel retentira là-bas, j'y serai.

[128] Le mot rapture [en français " l'enlèvement " - N.D.T.] que nous employons pour désigner l'enlèvement, n'est même pas utilisé du tout dans la Bible. Nous avons simplement placé ce mot-là. La Bible dit plutôt : "caught up, being caught up", c'est-à-dire " pris en haut, être pris en haut". Nous lisons ici dans II Thessaloniciens, ou plutôt I Thessaloniciens, l'ordre dans lequel ce grand enlèvement se produira dans les derniers jours. Ecoutez ceci. Nous allons commencer avec le verset 13. ... Or, nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l'ignorance à l'égard de ceux qui dorment, afin que vous ne soyez pas affligés comme les autres qui n'ont pas d'espérance. Car, si nous croyons que Jésus mourut, et qu'Il est ressuscité, de même aussi, avec Lui, Dieu amènera ceux qui se sont endormis en Jésus. Voici en effet, ce que nous vous déclarons par la Parole du Seigneur, que nous, les vivants, qui demeurerons jusqu'à la venue du Seigneur, nous ne devancerons (ce mot devancer signifie : faire obstacle) aucunement ceux qui se sont endormis. Car le Seigneur lui-même... descendra (Ecoutez attentivement)... le Seigneur lui-même... avec un cri de commandement (ou de rassemblement), avec une voix d'archange, et avec la trompette de Dieu, descendra du ciel; et les morts en Christ ressusciteront premièrement. [Darby]

[129] Je veux que vous remarquiez cette grande chose qui est arrivée ici maintenant. Ne manquez pas ceci, voyez, notez donc bien ceci : la Parole dit ici, dans II Thessaloniciens, qu'il y a trois choses. Remarquez, du verset 13 au verset 16, qu'il y a trois choses qui doivent arriver avant que le Seigneur Lui-même apparaisse. (Rapidement maintenant, afin de pouvoir terminer. Voyez-vous?) La première chose qui est arrivée, remarquez c'est un cri de commandement, voyez-vous, une voix, une trompette . Lisons cela maintenant, et voyons si c'est juste. Voyez-vous? Car le Seigneur lui-même (verset 16), avec un cri de commandement, avec une voix d'archange, et avec la trompette de Dieu, descendra du ciel; ...

[130] Trois choses arrivent avant que Jésus apparaisse : une voix, un cri de commandement, un cri, une trompette doivent arriver avant que Jésus apparaisse. Prenons le cri de commandement. Jésus fait ces trois choses pendant qu'Il - qu'Il - qu'Il - qu'Il descend. Un "cri de commandement ", qu'est-ce qu'un "cri de commandement"?) C'est le Message qui est proclamé en premier, le Pain de Vie vivant, manifestant l'Epouse.

[131] Dieu a une manière de faire les choses, et Il ne change jamais Son principe. Il ne change jamais Son... Il est le Dieu qui ne change pas. Dans Amos 3.7, Il dit qu'Il ne fera rien sur la terre sans l'avoir premièrement révélé à Ses serviteurs, les prophètes. Et aussi sûrement qu'Il l'a promis, Il le fera.

[132] Nous avons traversé les âges de l'Eglise, mais il nous a été promis que dans les derniers jours, conformément à Malachie 4, il y aurait le retour d'un prophète dans le pays. C'est vrai ! Remarquez sa nature et ce à quoi il ressemblera. Il est... oh, il... Dieu utilise cet esprit cinq fois : une fois dans Elie, puis dans Elisée, et dans Jean-Baptiste, ensuite pour appeler l'Eglise à sortir, et pour le reste des Juifs. Cinq fois, grâce, J-é-s-u-s, f-a-i-t-h [En anglais qui veut dire foi, - N.D.T.], et c'est le chiffre de la grâce. Voyez-vous? Bon.

[133] Maintenant, souvenez-vous que le Message a été promis. Comme tous ces mystères ont été à tel point embrouillés par une bande d'ecclésiastiques, il faudra que ce soit un - un prophète venant tout droit de Dieu, pour révéler cela. Et c'est exactement ce qu'Il a promis de faire. Voyez-vous?

[134] Maintenant, souvenez-vous, la Parole du Seigneur vient au prophète, pas au théologien, au prophète. Il est un réflecteur de la Parole de Dieu. Il ne peut rien dire... Il ne peut pas exprimer ses propres pensées; il ne peut qu'exprimer ce que Dieu révèle. Même le prophète Balaam, lorsqu'il essaya de se vendre - de vendre ses droits, il a dit : "Comment un prophète peut-il dire autre chose que ce que Dieu a mis dans sa bouche ? " C'est une chose que Dieu fait, qui vous empêche de dire quelque chose d'autre. Vous êtes né ainsi.

[135] Vous ne pourriez pas plus le faire que... Comme si vous disiez : " Je - je ne peux pas ouvrir les yeux", alors que vous êtes en train de regarder. Voyez-vous? Vous le pouvez. Vous ne pouvez pas ne pas étendre votre main, alors que vous le pouvez. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas être un chien, alors que vous êtes un humain. Voyez-vous? Vous êtes simplement fait ainsi, et Dieu doit toujours... Dans l'âge d'Esaïe, Jérémie, Elie et - et de tous les..., Elie, et dans les âges écoulés, lorsque le groupe ecclésiastique avait tout embrouillé, Il envoyait un prophète qu'Il suscitait du néant. Celui-ci ne doit appartenir à aucun de leurs milieux. Il doit proclamer Sa Parole et ensuite être retiré de la scène. C'était des hommes rudes, voués à la Vérité de Dieu.

[136] Et c'est toujours... Pour que vous puissiez le reconnaître, Il dit : "S'il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète... " Eh bien, un prophète... Il existe dans l'Eglise le don de prophétie; mais un prophète est prédestiné et préordonné pour l'heure. Voyez-vous? Oui, monsieur.

[137] Maintenant, si une prophétie est donnée, deux ou trois personnes doivent s'asseoir et juger si cela est vrai ou faux, avant que l'église puisse la recevoir. Mais nul ne le faisait pour un prophète, parce qu'il était - il était absolument la Parole de Dieu. Il était cette Parole dans son jour. Vous voyez. Dieu se reflétait...

[138] Si Dieu a promis de nous envoyer cela de nouveau dans les derniers jours, pour faire sortir cette Epouse de cette confusion ecclésiastique... et cela... La seule façon dont cela peut être fait... Cela ne se fera jamais... L'église ne peut pas recevoir Christ. Nous... Les Pentecôtistes... Nous ne saurons pas continuer à porter ce Message dans la condition où l'église se trouve aujourd'hui. Comment allons-nous exécuter cela aux temps de la fin, dans la condition où ils sont aujourd'hui, lorsqu'ils s'opposent les uns aux autres, et tout le reste du point de vu ecclésiastique? Oh! miséricorde! C'est du gâchis. C'est déjà devenu des dénominations. Je défie tout historien, à n'importe quel moment de - de - de prouver le contraire. Chaque fois qu'un message a été proclamé sur la terre, et qu'ils l'ont organisé, il mourait au même moment. Et la Pentecôte a fait la même chose que les autres. Les Pentecôtistes qui sont sortis...

[139] Vous, les Assemblées de Dieu, quand vos grands pères et grand-mères sont sortis de ces organisations, au temps de l'ancien Concile général, ils ont crié et loué Dieu et ils ont parlé contre ces choses, et vous y êtes retournés comme un chien à ce qu'il avait vomi, et comme la truie au bourbier; vous avez fait la même chose que les autres. Vous êtes maintenant si conformistes que vous avez fermé vos entrailles de miséricorde, et il faut pratiquement avoir une carte de membre, avant même que l'on puisse s'associer à vous.

[140] Et vous, les Unitaires, Dieu vous a donné un message comme celui-là, et plutôt que d'aller de l'avant en restant humbles, et aller de l'avant, vous avez dû vous détacher et organiser votre groupe. Et où en êtes-vous tous? Dans le même sac. C'est exact ! Mais l'Esprit de Dieu continue à avancer. " Moi, le Seigneur, Je planterai et Je l'arroserai jour et nuit, de peur qu'on ne... "

[141] Il a ordonné que ces choses soient et, maintenant, Il doit envoyer ceci. La première chose qui arrive, lorsqu'Il commence à descendre du Ciel, est un cri de commandement. Qu'est-ce donc? C'est un Message pour rassembler les gens. Un Message est proclamé premièrement. "Eh bien, c'est le temps de la préparation des lampes. Levez-vous et préparez vos lampes." Quelle veille était-ce? La septième; pas la sixième, la septième. " Voici, l'Epoux vient ! Levez-vous et préparez vos lampes ! " Et elles le firent. Certaines d'entre elles découvrirent qu'elles n'avaient même pas d'huile dans leur lampe. Voyez-vous? Mais c'est le moment de préparer les lampes. C'est le temps de Malachie 4, lorsqu'on en arrive... C'est Luc 17. C'est - c'est Esaïe... Toutes ces prophéties... afin que cela puisse... C'est parfaitement déclaré dans les Ecritures, ce qui se rapporte à ce jour; nous le voyons se dérouler ici même. Il n'y a pas de...

[142] Nous voyons ces choses arriver, mes chers frères et soeurs, et Dieu dans le Ciel sait que je pourrais mourir sur cette estrade en ce moment même. Vous voyez? Vous - vous devriez simplement marcher un peu... Je..., c'est simplement, c'est extraordinaire. Lorsque vous voyez Dieu descendre du Ciel et se tenir devant des groupes d'hommes, et se tenir là, se manifestant Lui-même comme Il l'a toujours fait... Et c'est la Vérité, et cette Bible est ouverte là. Voyez-vous? C'est vrai. Nous y sommes !

[143] Le système dénominationnel est mort. Il est fini. Il ne se relèvera jamais. Il sera brûlé. C'est ce que vous faites avec la balle dans les champs. Fuyez loin de cela. Entrez en Christ. Ne dites pas : "Je fais partie des Méthodistes!" " Je fais partie des Baptistes!"; "Je fais partie des Pentecôtistes!" Entrez en Christ. Et si vous êtes en Christ, il n'y a pas un mot écrit ici que vous ne puissiez croire. Peu m'importe ce que quiconque d'autre dit. Et ensuite, Dieu manifeste cette chose parce que vous... Lorsqu'Il répand l'Esprit sur la Parole, qu'arrive-t-il? La même chose que lorsqu'on arrose n'importe quelle semence. Elle vivra et elle produira selon son espèce.

[144] Vous dites : "J'ai reçu le baptême du Saint-Esprit." Cela ne signifie pas que vous êtes sauvé, bien loin de là.

[145] Regardez par ici : vous êtes un être triple. Vous êtes... A l'intérieur de ce jeune garçon-ci, il y a une âme; puis, un esprit, et ensuite, un corps. Eh bien, vous avez cinq sens dans ce corps pour contacter votre demeure terrestre. Ils ne contactent pas les autres choses. Vous avez ici cinq sens de l'esprit : l'amour, la conscience, tout le reste, comme cela. Mais, c'est ici dedans que vous vivez. C'est ce que vous êtes.

[146] Jésus n'a-t-Il pas dit que la pluie tombe sur les justes et sur les injustes? Plantez l'ivraie ici et du blé là, et arrosez-les, et continuez à les fertiliser et à faire ces choses-là; ne vont-ils pas, les deux, vivre par la même eau? Bien sûr ! Mais qu'est-ce? L'un d'eux produira de l'ivraie, parce que c'est tout ce qu'il est; l'ivraie lèvera les mains et jubilera comme le blé.

[147] La Bible ne dit-elle pas que dans les derniers jours, viendraient de faux christs, pas donc de faux Jésus ; mais de faux christs, des oints, mais de faux oints par rapport à la Parole. Ils ont une onction dénominationnelle, mais de faux oints par rapport à la Parole, car la Parole rendra témoignage à Elle-même. Elle n'a besoin de rien d'autre. Elle rendra témoignage à Elle-même. Et il viendra de faux oints. Vous avez ma bande là-dessus. Et des oints... Oh! si vous en appeliez un et que vous disiez : "Oh! êtes-vous un Jésus? " - "Oh! certainement pas! " Les gens ne l'accepteraient pas. Mais quand on en arrive à : "Oh! Gloire! j'ai l'onction... " Et c'est une véritable onction.

[148] Souvenez-vous que Caïphe l'avait aussi et qu'il prophétisa. Balaam, de même, l'avait et prophétisa, mais cela n'a rien à voir avec ce qui se trouve à l'intérieur. A moins que cela soit la semence de Dieu, Son gène depuis le commencement, et prédestiné, vous êtes perdu. Peu m'importe combien vous jubilez, parlez en langues, courez, criez, cela n'a rien à faire avec la chose. L'ivraie peut espérer autant que les autres. J'ai vu des païens se lever, crier, parler en langues et - et boire du sang dans un crâne humain et invoquer le diable. Voyez-vous? Ainsi, vous ne... toutes ces sensations et autres; oubliez cela! Il s'agit de votre coeur dans cette Parole, et Celle-ci est Christ. Introduisez-le dans cela et observez comment Elle se manifeste, comment Elle s'ouvre, pareil à n'importe quelle autre semence, et se déclare Elle-même dans l'âge dans lequel Elle vit.

[149] Luther ne pouvait rien en apporter que des brins d'herbe. Les autres purent apporter ces autres choses. Nous sommes dans l'âge du blé aujourd'hui. Les Luthériens, les véritables Luthériens devaient produire un authentique Luther. L'authentique Pentecôte devait produire l'authentique Pentecôte. C'est tout. Mais nous avons dépassé cet âge-là et nous continuons.

[150] Savez-vous qu'à ses débuts, l'Eglise catholique était Pentecôtiste ? Et si l'Eglise pentecôtiste restait encore deux mille ans, elle serait en plus mauvaise condition que l'Eglise catholique aujourd'hui. C'est exact ! Eh bien, je dis cela à mes frères et à mes soeurs que j'aime, et Dieu le sait. Mais souvenez-vous, mes amis, je dois vous rencontrer là-bas au jugement. Et cela peut avoir lieu d'ici peu. Je dois rendre témoignage à la Vérité.

[151] Lorsque je suis allé avec vous tenir des réunions et prier pour les malades, cela marchait bien; mais, lorsque je suis venu avec un Message... Si un Message est proclamé, si c'est un véritable Message, si ce sont de véritables et authentiques miracles de Dieu, et qu'il demeure dans cette organisation, vous savez qu'il n'est pas de Dieu; parce que cette chose a déjà été annoncée. Jésus alla guérir les malades, afin d'attirer l'attention des gens, ensuite vint Son Message. C'est vrai ! Il doit y avoir quelque chose que Dieu va présenter. Il est juste... La guérison divine est... Les miracles sont là pour attirer l'attention des gens. La chose principale, au coeur de tout cela, c'est le Message. Voilà quoi. C'est ce qui vient d'ici dedans. Il essaie d'obtenir la faveur des gens, pour qu'ils s'arrêtent et L'écoutent. Voyez-vous? Car il y en a quelques-uns qui sont destinés à la Vie. Une partie de grains - du blé tomba par terre et les oiseaux le mangèrent. Une autre partie tomba parmi les épines; et une autre partie tomba dans un terrain préparé d'avance, et elle se reproduisit.

[152] Non, c'est... Premièrement, c'est le son - ou plutôt la première chose, c'est la trompette et une - ou plutôt une voix - un cri de commandement et ensuite une voix et enfin une trompette. Un cri de commandement, c'est un messager qui prépare les gens. La deuxième chose, c'est une voix de résurrection. C'est la même voix forte qui, dans Saint Jean 11.38-44, rappela Lazare de la tombe. Le rassemblement de l'Epouse, puis la résurrection des morts, pour être enlevés. Maintenant observez comment les trois choses arrivent.

[153] Quelle est la chose suivante? C'était une trompette. Une voix, un cri de commandement, une voix, une trompette. La troisième chose est une trompette, qui, chaque fois lors de la Fête des Trompettes, appelle les gens à la fête; et ça sera le souper de l'Epouse, le souper de l'Agneau avec l'Epouse dans le Ciel. Voyez ?

[154] La première chose qui arrive, c'est Son Message qui convoque l'Epouse. La chose suivante, c'est la résurrection de l'Epouse qui dort, celle qui mourut dans les autres âges. Ils sont enlevés ensemble, et la trompette, la fête dans les Cieux - au Ciel. Eh bien, c'est ce qui arrive, mes amis.

[155] Nous sommes là prêts maintenant. La seule chose que l'Eglise qui sort, doit encore faire, c'est de rester au soleil pour mûrir. La grande moissonneuse viendra dans peu de temps. Le blé sera brûlé, les tiges, mais le grain sera rassemblé dans le grenier. Voyez-vous?

[156] Vous n'êtes pas aveugles. Vous êtes - vous êtes des gens sensés; et si je me tenais ici, et que je disais ces choses pour faire du tort... Je dis cela parce que c'est la Vie, et parce que je suis responsable envers Dieu de dire cela. Et je dois le dire. Et mon Message... Pendant tout le temps où il y avait des guérisons, et tout., je savais toujours que cela était pour attirer l'attention des gens, et que le Message viendrait ensuite. Et le voici !

[157] Et ces Sept Sceaux ouverts, ces mystères, montrant ces choses, voilà ce qui est arrivé. Je ne le savais pas, mais il y a ici même des hommes qui étaient avec moi, lorsque vous tous m'avez entendu prêcher ce sermon Messieurs, quelle heure est-il? Et ce matin-là, à l'endroit exact annoncé d'avance, apparurent là même sept Anges qui venaient du Ciel. Et alors qu'ils s'élevaient, et que ce tourbillon les a enlevés, nous étions là, les regardant partir, et la science en prit une photographie au travers du pays jusqu'au Mexique. Et alors que j'observais...

[158] Un jour, quand j'ai commencé à prêcher sur les sept âges de l'Eglise, j'ai appelé Jack Moore, qui est un grand théologien, et j'ai demandé : " Jack, qui est cette Personne qui se tient là? Il y a Quelqu'un ressemblant au Fils de l'homme qui est debout là, avec des cheveux aussi blancs que la laine. " J'ai dit : " C'était un Homme jeune; comment pouvait-Il avoir des cheveux aussi blancs que la laine?"

[159] Il me répondit : "Frère Branham, c'était Son corps glorifié." Cela ne sonna pas juste. Mais lorsque je suis allé dans ma chambre et que je me suis mis à prier, Il m'a fait savoir ce que c'était.

[160] Voyez-vous ? J'ai toujours prêché qu'Il était Dieu, pas simplement un homme. Il était Dieu manifesté dans la chair; Dieu, l'attribut de l'amour de Dieu; les grands attributs de Dieu, qui sont descendus et qui se sont révélés ici sur la terre. Jésus était l'amour de Dieu, lequel forma un corps dans lequel Jéhovah Lui-même vécut. Il était la plénitude de la Divinité, corporellement. Ce que Dieu était, Il le manifesta au travers de ce corps. Ce corps devait mourir, afin qu'Il puisse laver l'Epouse avec Son - avec Son - avec Son Sang.

[161] Et notez que l'Epouse n'est pas seulement lavée, pardonnée, mais Elle est aussi justifiée. Voyez-vous? Avez-vous déjà essayé de voir ce que le mot "justifié " signifie? Eh bien, par exemple, si frère Green apprenait que je buvais, que je faisais de vilaines choses et qu'ensuite il découvre que je ne les avais pas faites et qu'il vienne me dire: "Je vous pardonne, Frère Branham. "

[162] " Vous me pardonnez? Je ne l'ai jamais fait ! De quoi me pardonnez-vous? " Voyez-vous? Mais, si je suis coupable, alors je peux être pardonné; mais je ne suis pas encore justifié, parce que je l'ai quand même fait. Mais le mot " justifié " signifie "comme si vous ne l'aviez jamais fait du tout" : justifié. Alors le Sang de Jésus-Christ nous purifie ainsi de nos péchés, qu'ils sont mis dans le livre de l'oubli de Dieu. Il est le Seul qui puisse le faire. Nous ne le pouvons pas. Nous pouvons pardonner, mais pas oublier.

[163] Je peux vous pardonner, mais je me souviendrai toujours que vous avez fait ces vilaines choses. Alors, vous n'êtes pas justifié, vous êtes pardonné. Mais, aux yeux de Dieu, l'Epouse est justifiée. Elle ne l'a jamais fait pour commencer. Amen ! Elle est là unie au vertueux Fils de Dieu, n'ayant jamais péché. Pourquoi? Elle était prédestinée; Elle fut prise au piège dans ceci. Et maintenant, quand Elle a entendu la Vérité et qu'Elle est sortie, le Sang L'a purifiée. Et Elle se tient là vertueuse. Voyez-vous? Elle... Il n'y a aucun péché du tout sur Elle.

[164] C'est pourquoi le Message appelle l'Epouse à se rassembler. Voyez-vous? Le cri de commandement et la trompette, ce même matin, Il cria d'une voix forte et, et cette voix réveilla Lazare. D'une voix forte, Il cria : " Lazare, sors ! " Voyez -vous? Et la voix réveilla - réveilla l'Epouse endormie, ceux qui sont morts.

[165] Et la trompette, au son de la trompette,... Lorsqu'elle sonne, elle appelle... Une trompette a toujours appelé Israël à la Fête des Trompettes, voyez-vous, ce qui était la Fête de Pentecôte, la grande Fête dans le Ciel. Et la Fête des Trompettes... Une trompette annonce un rassemblement, c'est un appel à la fête. Et maintenant, c'est pour le - le souper de l'Agneau dans le Ciel, maintenant observez, le rassemblement de l'Epouse, la Fête des Trompettes, le Souper des Noces. Nous avons vu cela sous forme de types. Maintenant suivez un moment, avant que nous terminions.

[166] Nous voyons cela au travers des types. Eh bien, si vous voulez lire, dans Matthieu 18.16, il est dit qu'il y en a trois qui rendent témoignage. Voyez-vous? Dans saint... I Jean 5.7, etc. Trois est toujours un témoignage. Est-ce vrai? C'est une vérification, quelque chose qui est juste. Trois témoins rendent... "Que par la bouche de deux ou trois témoins, toute parole soit établie. "

[167] Nous avons eu trois témoignages. Trois est un témoignage. Eh bien, nous avons déjà eu trois enlèvements dans l'Ancien Testament (savez-vous cela?) comme témoignage. Maintenant, observez bien ! Enoch en est un; Elie en est un autre et Jésus en était un autre. Jésus étant donc la clef de voûte, Il rend témoignage. Il était la clef de voûte entre l'Ancien et le Nouveau Testament, parce qu'Il devait premièrement mourir et ensuite être enlevé. Il mourut, revint à la vie et marcha avec nous, et ensuite Il fut enlevé, parce qu'Il était la clef de voûte qui liait les deux ensemble. Après Sa résurrection et Son enlèvement (regardez), après qu'Il a fait cela et qu'Il a prouvé que l'Ancien Testament... Nous savons tous qu'Enoch fut enlevé. Nous savons qu'Elie fut enlevé dans un tourbillon (n'est-ce pas?) sur un chariot de feu. Et Jésus mourut, fut enseveli, ressuscita et vécut ici sur la terre et ensuite Il fut enlevé, la clef de voûte. Il y en a trois pour rendre témoignage. Est-ce vrai?

[168] Maintenant, il y a un enlèvement qui est déjà passé. Savez-vous cela? Voyons si nous pouvons vite lire cela. Prenons Matthieu, chapitre 27 et prenons le verset 45 du chapitre 27 de Matthieu. Voyons si nous pouvons le trouver très rapidement et voyons si nous pouvons en faire sortir quelque chose qui puisse nous aider. 27:45, je crois que c'est ce que j'ai inscrit ici. Lisons. Mais, depuis la sixième heure, il y eut des ténèbres sur tout le pays jusqu'à la neuvième heure. Et vers la neuvième heure, Jésus s'écria d'une voix forte, disant : Eli, Eli, lama sabachtani? c'est-à-dire : Mon Dieu... pourquoi m'as-Tu abandonné? Et quelques-uns de ceux qui se tenaient là, ayant entendu cela, disaient : Il appelle Elie, celui-ci! Et aussitôt l'un d'entre eux courut et prit une éponge, et l'ayant remplie de vinaigre, la mit au bout d'un roseau, et Lui donna à boire. Mais les autres disaient... voyons si Elie vient pour le sauver. Et Jésus, ayant encore crié d'une voix forte, rendit... (Une voix forte, une voix forte; remarquez que lorsque Jésus mourut, Il cria d'une voix forte) et rendit l'esprit. Et voici, le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu'en bas; et la terre trembla, et les rochers se fendirent, Et les sépulcres s'ouvrirent; et beaucoup de corps des saints endormis ressuscitèrent, Et, étant sortis des sépulcres après Sa résurrection, ils entrèrent dans la ville sainte, et apparurent à plusieurs.

[169] Un enlèvement est passé. Trois sont arrivés dans l'Ancien Testament, pour ceux qui étaient préparés et à qui la Parole du Seigneur était venue. Voyez-vous? La Parole du Seigneur vint à Enoch. La Parole du Seigneur vint à Elie. Il était prophète, voyez-vous? La Parole du Seigneur était Jésus. Voyez-vous?

[170] Regardons dans l'Ancien Testament... Ces saints de l'Ancien Testament, lorsque ce premier enlèvement se produisit... Remarquez, au verset 50, que Sa voix forte réveilla les saints de l'Ancien Testament, de même que Sa voix forte réveilla Jésus - ou plutôt réveilla Lazare. Voyez-vous? Sa voix forte les réveilla. Et le second s'accomplit dans II Thessaloniciens au chapitre 4. Lisons - Lisons... Nous venons de le lire, il y a quelques minutes. Voyez-vous? " Nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l'ignorance, à l'égard de ceux qui dorment, afin que vous ne soyez pas affligés même... " C'est I Thessaloniciens 4.12-18. Ce - ce sera le second enlèvement. Le second enlèvement sera l'enlèvement de l'Epouse.

[171] Les saints de l'Ancien Testament sont partis dans Sa Présence et le paradis a été supprimé. Les saints de l'Ancien Testament sont montés à Sa voix forte, lorsqu'Il a crié et qu'Il a rendu l'esprit. Pourquoi? Le sacrifice, la propitiation de leurs péchés, qu'ils avaient attendu... Ils croyaient que cet agneau parfait allait venir, c'est pourquoi ils offraient un agneau en sacrifice. Et quand Il mourut et qu'Il rendit l'esprit, Il cria d'une voix forte et les saints de l'Ancien Testament se réveillèrent. Observez ici le cri de commandement et la voix... Cela se répétera à Sa venue. Voyez-vous? Il rendit l'esprit et, quand Il le fit, le sacrifice était alors parfait et le paradis se vida; les saints de l'Ancien Testament revinrent sur la terre; ils marchèrent sur la terre et entrèrent avec Lui lors de Son enlèvement.

[172] David dit ici : " Elevez-vous, portails éternels. Elevez-vous! "

[173] Il a emmené captive la captivité, et a fait des dons aux hommes. Quand les saints de l'Ancien Testament entrèrent avec Lui, ils ont demandé: "Qui est ce Roi de justice?"

[174] "L'Eternel de gloire, puissant dans l'armée - l'armée puissante." Et ils entrèrent en marchant. Jésus a emmené captive la captivité. Et le voici qui vient avec les saints de l'Ancien Testament et le - ils entrèrent par les nouvelles portes là-bas et ils dirent : "Elevez-vous, vous portails éternels! Elevez-vous, et que le Roi de gloire fasse Son entrée." Une voix se fit entendre de l'intérieur: "Qui est ce Roi de gloire?"

[175] "L'Eternel puissant dans la bataille. " Les portes s'ouvrirent. Et Jésus, le Conquérant, emmena captive la captivité et ceux qui avaient cru en Lui et à qui la Parole était venue. Les saints de l'Ancien Testament étaient couchés là et attendaient. Il emmena captive la captivité et Il monta en haut; Il emmena les saints de l'Ancien Testament et ils entrèrent. Voilà un enlèvement qui est déjà arrivé.

[176] L'enlèvement suivant, c'est dans II Thessaloniciens, c'est pour l'Eglise, l'Epouse. Elle doit ressusciter d'abord pour être enlevée dans la gloire. " Nous les vivants qui serons restés (c'est le corps qui est laissé ici sur la terre), nous ne devancerons aucunement ou ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont endormis; car la trompette de Dieu sonnera premièrement et les morts en Christ ressusciteront. Voyez, puis nous, les vivants qui serons restés, nous serons ravis ensemble avec eux. "

[177] L'autre jour, je - je me tenais au - au coin de la rue et je regardais le défilé du Jour de l'Armistice. Et quand il monta la rue - qu'ils ont monté la rue, j'étais là avec mon jeune fils Joseph. Là vint - premièrement, ce furent les vieux tanks de la première guerre qui passèrent, de vieux petits tanks. Après cela, vinrent les gros tanks Sherman de la nouvelle guerre, et les grands canons avec leurs bouches ou les bouches à feu, etc. Après cela, vinrent les soldats et les - les mères de l'étoile dorée. Et ensuite, vint un char avec le... qui portait sur la partie avant un cercueil, pour commémorer la mort du soldat inconnu; un - un soldat se tenait là montant la garde. Il y avait un fusilier marin d'un côté et un marin de l'autre. Une requête était écrite, et de l'autre côté une mère de l'étoile dorée était assise. Elle avait perdu son garçon. Il y avait aussi une jeune femme qui pleurait, la tête penchée sur une table. Un petit garçon en haillons était assis de profil, des larmes coulant sur son visage; il avait perdu son papa. Je me suis dit: "Quelle tristesse, pendant que je suis debout ici, contemplant cela; je vois ces quelques soldats âgés qui marchent là tous estropiés, mais montrant avec fierté leur uniforme, parce qu'ils sont Américains."

[178] Je me suis dit: "Oh! mon Dieu, un jour il y aura une déflagration qui viendra du ciel, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Ces saints de l'Ancien Testament, qui attendent là-bas une déflagration, sortiront de là premièrement, pour entrer dans la résurrection. Nous nous mettrons en ligne et nous irons vers les cieux, ces vieux corps mortels changés, devenus semblables à Son propre corps glorieux. Quel - quel défilé ce sera quand il commencera à se diriger vers le ciel un de ces jours, dans ce temps de l'enlèvement, qui est devant nous, oh! montrant fièrement le Sang de Jésus-Christ sur leurs poitrines, le Message de Dieu de l'heure dans laquelle ils vivaient. C'est le moment que nous attendons, frères. "

[179] Maintenant, regardez, pour terminer, la seconde résurrection... La première est passée; la seconde est proche maintenant même, viendra - est proche maintenant.

[180] La troisième est celle des deux témoins d'Apocalypse 11.11 et 12. Ce sont eux qui retournent avec l'Esprit de Christ pour témoigner aux Juifs, comme Joseph le fit pour ses frères. Et vous vous souvenez que leurs cadavres restèrent exposés dans les rues pendant trois jours et demi; ensuite l'esprit de vie vint en eux, et ils furent enlevés, ravis au Ciel. Voilà vos trois enlèvements du Nouveau Testament. Trois enlèvements dans l'Ancien Testament... Tous sont passés.

[181] Maintenant, nous sommes prêts, attendant les enlèvements de... l'enlèvement des saints. Cela a été prononcé, et il en sera ainsi.

[182] Lorsque Dieu dit quelque chose... "Les cieux et la terre passeront mais cette Parole ne faillira jamais. " Lorsque Dieu a dit dans Genèse 1: "Que la lumière soit", il se peut qu'il y ait eu des centaines d'années avant que la lumière fût. Il dit : "Qu'il y ait là un palmier; qu'il y ait là un chêne; qu'il y ait là un désert; qu'il y ait là une montagne; qu'il y ait là cette chose." Il prononça cela. Voyez-vous? Et aussi longtemps que cela sortait de Sa bouche, sous la forme d'une Parole, cela devait être manifesté. Cela devait l'être. Quand...

[183] Puis un jour, Il appela Son peuple à sortir. Il avait parlé à un homme appelé Moïse, au travers d'une Colonne de Feu, une Lumière, un Feu saint et sacré. Et Moïse ne voulait pas... Le peuple ne voulait pas croire Moïse. Il dit alors : " Amène-les vers cette montagne. "

[184] Ce matin-là, la montagne était tout en feu et il y avait des éclairs et du tonnerre, et le peuple dit: "Que Dieu ne nous parle pas; mais que Moïse parle, voyez, de peur que nous périssions."

[185] Dieu dit : "Je ne leur parlerai plus de cette manière, mais Je vais leur susciter un prophète. Et Je parlerai au travers de lui, et si ce qu'il dit arrive, alors écoutez-le, parce que Je suis - Je suis avec lui. " Il a prononcé cela. Il a dit que cela arriverait.

[186] Regardez le prophète Esaïe, c'était un homme intelligent, un homme qui avait l'estime du roi Ozias, parce qu'il avait vécu avec lui. Or, le roi Ozias était un grand homme. Mais il essaya une fois de prendre la place d'un prédicateur et il entra dans le temple; il fut alors frappé de lèpre. Et c'est ce que j'ai dit aux Hommes d'Affaires. N'essayez jamais de prendre la place d'un prédicateur. Non! Restez à l'endroit où vous êtes. Voyez-vous ? Faites votre travail, ce que Dieu vous a dit de faire. Si vous êtes un doigt, vous ne pourrez jamais être une oreille. Si vous êtes une oreille, vous ne serez jamais un nez, ou un nez, un oeil. Voyez-vous ? Restez à votre place.

[187] Vous avez entendu l'autre jour le message qui a été radiodiffusé : Essayer de rendre un service à Dieu. David, le roi oint - et tout le peuple jubilait et criait que c'était juste - mais il n'avait pas consulté le prophète de Dieu. Et un homme mourut et tout fut gâché. N'essayez pas de faire une faveur à Dieu. Attendez que les conditions de Dieu soient remplies. Laissez-le arriver selon Sa façon de faire. " Je commencerai cette grande chose, cela produira ceci. " Oh! sois prudent, frère!

[188] David savait mieux faire que ça. Nathan était dans le pays, en ce temps-là; on ne le consulta même pas. Voyez-vous? Il consulta les capitaines de centaines et de milliers. Tout le peuple jubila, a poussé des cris, a hurlé et a dansé... Ils avaient toute l'animation religieuse, mais cela n'était pas dans la ligne et dans l'ordre de la Parole de Dieu, et cela échoua. Toute autre chose, qui n'est pas dans la ligne et dans l'ordre de la Parole de Dieu, échouera. Seule la Parole de Dieu demeurera à jamais. "Le ciel et la terre passeront, mais pas Ma Parole."

[189] Remarquez Esaïe, ce jeune homme intelligent qui était là. Tout à coup l'Esprit le frappa. Il ne pouvait rien dire de contraire, il était prophète. Il dit : " Voici, une vierge concevra. Car un Fils nous est né... un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. On L'appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel. Le gouvernement sera sur Ses épaules. Son règne n'aura pas de fin. " Comment cet homme pouvait-il dire intelligemment qu'une vierge concevrait? Tout le monde s'attendait à cela. Cela avait été prononcé : c'était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela devait arriver parce que c'était la même Parole que Dieu, dans la Genèse, avait prononcée lorsqu'Il planta ces semences sous la mer, quand la terre était informe et vide et que les eaux étaient dans l'abîme. Cela devait arriver.

[190] Mais un jour, huit cents ans plus tard, le sein d'une vierge conçut la Semence de Dieu, une Semence créée. Elle enfanta un Fils. Ce même Fils se tint là un jour et dit : "Lazare, sors!" Et cet homme, qui était mort depuis quatre jours et qui était en train de se décomposer, son nez s'affaissant, et qui sentait mauvais, sortit. Il dit : " Ne vous étonnez pas de cela, car l'heure vient (amen!) où tous ceux qui sont dans les sépulcres entendront la voix du Fils de Dieu." Ainsi, cela a été prononcé, cela doit arriver. Il va y avoir un enlèvement.

[191] Oh! la la! Je me souviens de mon dernier message en Californie, où je pensais ne jamais retourner, lorsque je prédis que Los Angeles irait au fond de l'océan. Et AINSI DIT LE SEIGNEUR, cela arrivera. Elle est finie; elle est ruinée; elle est perdue. A quel moment? Je ne sais pas, mais elle sombrera, juste après que les tremblements de terre auront commencé à produire des secousses et des soubresauts.

[192] Vous vous souvenez, beaucoup d'hommes qui sont là étaient présents le jour où l'Ange descendit, et que cette Lumière et ce Feu tombèrent du ciel autour de ce rocher, alors que nous nous tenions là, et que ces rochers étaient projetés de la montagne, et tombaient tout autour de nous. Et il y eut trois fortes déflagrations. Je dis : "Le jugement frappera la côte ouest." Deux jours après, l'Alaska sombra presque.

[193] Souvenez-vous que le même Dieu qui a annoncé cela a dit que Los Angeles est condamnée. Elle est finie. Je ne sais pas quand, je ne peux pas vous le dire.

[194] Je ne savais pas que j'avais dit cela. Mais, je crois que c'est ce frère qui est ici... Non, c'est un des Mosely, je crois, qui était avec moi, là-bas dans la rue. Je ne savais pas ce que c'était, jusqu'à ce que j'aie regardé dans l'Ecriture, où Jésus a dit : "Capernaüm, Capernaüm, combien de fois"... plutôt "toi qui t'es élevée jusqu'au ciel, tu seras abaissée jusqu'au séjour des morts, car, si les puissantes oeuvres qui ont été faites au milieu de toi, avaient été faites dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd'hui." Et environ cent cinquante ans plus tard... Sodome était déjà sous terre... Capernaüm est aussi dans l'eau aujourd'hui.

[195] Et ce même Esprit de Dieu qui a dit et fait toutes ces choses a déclaré là-bas : "Ô cité de Capernaüm, toi qui t'appelles du nom des anges, Los Angeles, comme tu t'es élevée jusqu'au ciel... " (La racine même et le siège de Satan. Voyez-vous?) "...Tu t'es élevée. "

[196] C'est un cimetière pour les prédicateurs. Des hommes bons vont là-bas et y meurent comme des rats. Qu'est-il arrivé ?

[197] " Toi qui t'appelles du nom des anges, si les oeuvres puissantes qui ont été accomplies au milieu de toi avaient été accomplies dans Sodome, elle subsisterait aujourd'hui. Mais ton heure est venue." Regardez et voyez. Si ce n'est pas cela, je suis un faux prophète. Voyez-vous? Elle est là, elle se gît là.

[198] Je me souviens de cette nuit... Avant de voir cela, j'ai vu l'avant-première de l'Epouse. Je me tenais là et j'ai vu une belle jeune dame, correctement vêtue et tout, marchant dans cette direction. Il y avait Quelqu'un debout près de moi, dans la vision, et j'ai vu, Il a dit : "C'est l'avant-première de l'Epouse. " Je L'ai vue passer à côté de moi. Elles sont venues de ce côté et ont tourné.

[199] Alors j'ai entendu cela venir, l'église venait de cet autre côté. L'église d'Asie s'avança. Oh! vous parlez de la corruption! Puis, l'église européenne vint. Oh! la la! Et ensuite, j'entendis un air de rock' n' roll; et c'était Miss Amérique, l'église. Et elle ne portait même pas d'habits. Elle tenait devant elle du papier gris, comme des journaux, et elle dansait le rock'n' roll - Miss Amérique, l'église.

[200] Je me tenais là, dans Sa Présence. Je pensai : "Ô Dieu, comme prédicateur, si c'est cela le mieux que nous avons pu faire... oh! oh!" Vous savez comment vous vous sentez. Ensuite je pensai : "Ô Dieu, cache-moi; si je pouvais seulement m'éloigner d'ici. Si, après tout ce que nous avons fait, c'est là le résultat... Si c'est ce que...? "

[201] Et ensuite, ces femmes passèrent, faisant toutes sortes de balancements; elles avaient les cheveux courts et des visages fardés. Comme elles passaient comme cela... Et dire qu'elles étaient censées être des vierges pour Christ... Et lorsqu'elles passèrent comme cela... je détournai la tête, vous savez, avec ce... tenant cela devant moi; c'était - c'était scandaleux de voir leur dos. Et elles allaient comme cela.

[202] Et je détournai la tête pour pleurer. J'ai dit... Je - je ne pouvais pas supporter cela, Lui se tenant là, et moi, sachant que j'étais un prédicateur de l'église et que c'était ce que j'avais produit pour Lui, je dis : "Ô Dieu, je ne peux pas regarder cela; laisse-moi mourir. Laisse-moi - laisse-moi disparaître... "

[203] Et aussitôt que cela partit... chaque fois que l'une d'elles venait, elle repartait vers un certain endroit et disparaissait vers le bas, et je n'entendais plus que le bruit qu'elle produisait en s'en allant. Et ensuite, j'entendis la mélodie de "En avant, soldats chrétiens ". Je regardai : c'était ce groupe de jeunes filles sanctifiées; elles étaient exactement comme elles s'étaient présentées au début, toutes vêtues correctement, leurs cheveux tombant jusqu'au bas de leur dos, paisibles et propres, marchant comme ceci, au pas de l'Evangile. Elle était la Parole. Et il semblait qu'il y en avait une de chaque nation. Je les regardai pendant qu'elles passaient et je les vis passer. Au lieu de descendre, elles commencèrent à monter. Je remarquai que l'une d'elles essayait... que deux ou trois d'entre elles essayaient - sortaient du rang. Je m'écriai : "Restez en ligne!" Et la vision me quitta. Je me tenais debout dans cette chambre, en train de crier : "Restez en ligne!" Alignez-vous sur...

[204] Je me demande... Est-ce possible que cela soit déjà passé? L'Epouse pourrait-Elle être déjà appelée? Est-ce cela que nous vivons aujourd'hui? Elle doit être façonnée et faite à l'image de Christ, et Christ est la Parole. C'est la seule chose. Vous voyez, c'est là-dedans, dans la Parole, c'est simplement... Vous voyez, on ne peut pas y ajouter une seule chose. Il ne peut pas y avoir une - une femme avec une - une main comme un homme et, de l'autre côté, une patte comme un chien. Ça doit être exactement la Parole du Seigneur, comme Lui est la Parole. L'Epouse est une partie de l'Epoux. La femme est une partie de son mari, parce qu'elle est tirée du mari. Eve était sortie du côté d'Adam. Et c'est ainsi qu'est l'Epouse. Elle n'est pas tirée d'une dénomination, mais Elle est tirée du sein de la Parole de Dieu pour ce jour.

[205] L'enlèvement : La trompette du Seigneur sonnera; Les morts en Christ ressusciteront, Et ils partageront la gloire de Sa résurrection; Lorsque les élus se rassembleront à leur demeure au-delà du ciel, Lorsque l'appel retentira là-bas... (Essayons tous d'y être, mes amis.)

[206] Que Dieu vous bénisse ! Cela a été déclaré; cela doit arriver. Cela arrivera ! Et mes amis, personne ne désire mourir; personne ne désire être perdu. Laissez-moi vous dire, quoi que vous fassiez, peu importe votre assiduité à aller à l'église et combien vous lui êtes fidèle... C'est bien; je n'ai rien là contre; vous devez aller à l'église. Faites cela; continuez à aller à l'église; mais quoi qu'il en soit, jetez au loin vos traditions et allez en Christ, parce que cela va sonner un de ces jours, vous serez alors surpris avec la marque de la bête sur vous, réalisant trop tard ce que c'est. C'est exactement cela!

[207] Que Dieu vous bénisse ! Je regrette de vous avoir gardés. Et rappelez-vous, j'ai gardé les gens ici trop longtemps. C'est vrai. Et l'offrande que vous avez recueillie pour moi, que je ne vous avais pas demandée, frère... C'est mon... C'est de la courtoisie! Prenez plutôt cet argent pour payer à ce motel les - les heures supplémentaires que j'ai faites. J'avais juste quelque chose ici. J'ai environ huit à dix pages supplémentaires sur cet enlèvement; mais je - je n'ai pas le temps de vous les donner.

[208] Que Dieu vous bénisse! Aimez-vous le Seigneur Jésus? Restons tranquilles une minute maintenant, dans la tranquillité et le respect. Et, souvenez-vous de ce que j'ai dit. Souvenez-vous que nous sommes dans les dernières heures. Ces... Les nations se disloquent; Israël se réveille; Les signes que la Bible a prédits. Les jours des Gentils sont comptés Et ils sont remplis d'horreur. Retourne, ô dispersé, à ton bien. Le jour de la rédemption est proche; Les coeurs des hommes défaillent de peur. Soyez remplis de l'Esprit, Vos lampes nettoyées et claires. Levez les yeux, votre rédemption est proche. (Le savez-vous?) Les faux prophètes mentent; Ils nient la Vérité de Dieu; (Nous savons que tout cela est vrai, n'est-ce pas?) Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[209] Combien L'aiment vraiment? Levez la main. Je désire maintenant, pendant que nous chantons ceci de nouveau, que vous serriez la main à quelqu'un qui est près de vous et disiez : "Que Dieu vous bénisse, pèlerin!" Nous sommes des pèlerins, n'est-ce pas, des pèlerins et des étrangers? Je L'aime (C'est cela, par-dessus la table.), je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[210] Voulez-vous être pris dans l'enlèvement? Combien sont intéressés à participer à l'enlèvement? Dites : " Ô Dieu, je désire de tout mon coeur y participer !" Tiens l'immuable main de Dieu. Connaissez-vous ce chant? Le connaissez-vous, soeur? Tiens l'immuable main de Dieu. Je ne sais pas ce que... qu'y a-t-il, Pat ? Tiens l'immuable main de Dieu ! Tiens l'immuable main de Dieu! Espère en des choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu ! Aimez-vous cela? Lorsque notre voyage est achevé, Si vous avez été fidèles à Dieu Votre âme enlevée verra Votre belle et lumineuse demeure dans la gloire! Tiens l'immuable main de Dieu ! Tiens l'immuable main de Dieu! Espère en des choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu ! Je désire que vous incliniez la tête juste un moment. Ne convoite pas les vaines richesses du monde, Qui pourrissent si rapidement; Cherche à gagner les trésors célestes, Qui ne passeront jamais ! Tiens l'immuable main de Dieu ! Tiens l'immuable main de Dieu! Espère en des choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu !

[211] Maintenant, avec vos têtes inclinées et avec ceci dans votre esprit, sachant que nous inclinons la tête vers la poussière d'où nous avons été pris, et à laquelle nous retournerons un jour; et sachant que vous avez à l'intérieur une âme qui doit répondre devant Dieu... Et si vous pensez que vous n'êtes pas prêt pour cet enlèvement, s'il se produisait ce soir, et si vous désirez que l'on se souvienne de vous dans la prière, levez simplement la main. Nous n'avons pas de place pour faire un appel à l'autel. De toute façon, votre autel est dans votre coeur. Levez la main. Que Dieu vous bénisse, vous, vous... Oh! "Je sens que je ne suis pas prêt, Frère Branham. Je - je désire vraiment être un chrétien. J'ai essayé de l'être, mais il y a toujours eu quelque chose qui manquait. Je - je sais que je - je - je - je ne suis pas au point où je devrais être. Sois miséricordieux, ô Dieu. Je lève ma main, sois miséricordieux envers moi." Maintenant, vingt à trente mains se sont déjà levées dans ce petit groupe. Il y en a encore d'autres qui se lèvent.

[212] Dieu bien-aimé, Tu sais ce qui se trouve au fond du coeur qui est derrière cette main. Je Te prie, ô Dieu bien-aimé... Je ne suis responsable que d'une chose, c'est de dire la Vérité. Et Dieu bien-aimé, ils désirent être sauvés. Ils désirent vraiment... ils - ils ne veulent pas simplement quelque chose qui ne soit qu'une émotion, de l'emballement, un système dénominationnel, un credo, un dogme qu'on a ajouté. Ils comprennent, Père, qu'il faut la Parole de Dieu pure et sans mélange. Tout le reste passera, même les cieux et la terre, mais Ta Parole ne passera pas. Et si nous sommes cette Parole, la terre passera en dessous de nous, mais nous, nous ne pourrons jamais passer parce que nous sommes cette Parole, l'Epouse de l'Epoux.

[213] Je prie pour chacun, afin que Tu le leur accordes, Père; c'est là ma prière sincère. Excuse-moi, Père, d'avoir été si nerveux ce soir, arrivant ici en retard, et - et tremblant en prononçant ces mots entrecoupés, décousus. Que d'une façon ou d'une autre, Grand Saint-Esprit, Tu les remettes ensemble par Ta propre divine manière. Et apporte-les aux coeurs des gens, comme venant de mon coeur avec le motif et l'objectif que j'ai dans mon coeur pour Cela. Ne veux-Tu pas le faire, Seigneur? Et sauve ceux qui peuvent être sauvés, et attire-les à Toi, Seigneur. Et puissions-nous être prêts pour cette heure de l'enlèvement, qui est très proche. Car je Te le demande au Nom de Jésus. Amen! Que Dieu vous bénisse! Maintenant, le président de la - de la convention.



CODE: 65-1205
TITRE: Les Choses Qui Doivent Arriver
TRAD: Shekinah
PARAS: 163

[1] Frère Boone et chers auditeurs, c'est vraiment un grand privilège pour moi d'être de nouveau à San Bernardino. C'est un endroit peuplé de tant de souvenirs du passé - et d'entendre dire que mon passage ici a produit des effets encore visibles aujourd'hui, eh bien, je suis très heureux de ce que le Seigneur nous avait conduit à venir ici, il y a des années.

[2] A l'instant, j'étais là dehors, dans le parking, essayant de me rappeler une des choses qui s'étaient passées. Il y avait Mme Isaacson, qui avait été mon interprète en Finlande (lors d'une tournée en Finlande), et elle s'est approchée de ma voiture au moment où j'allais partir. Elle m'a dit : «Votre voix de Finlande». Et je me demande si Mme Isaacson n'habiterait pas dans les environs. Je ne savais pas. Il se pourrait qu'elle soit ici ce soir, je pense. Mme May Isaacson? Elle est originaire de Finlande.

[3] Et puis, il y a une autre chose extraordinaire qui m'est revenue à la mémoire : c'était une jeune serveuse, dans un restaurant où je vais manger, quelque part ici, qui s'appelle l'hôtel Antler (je crois que c'est cela). Et cette brave dame avait... Je priais avec elle. Elle avait... c'est une petite dame très bien, mais elle n'était pas chrétienne. Je l'avais invitée à venir aux réunions. Et elle avait perdu un bébé, et je crois que son mari - ils étaient séparés. Et nous avions prié pour qu'elle se réconcilie avec son mari, ou plutôt qu'ils se réconcilient l'un et l'autre. Donc, je me demande si cette dame ne serait pas ici, voyez? Ce...

[4] Et puis un autre événement qui s'était produit, c'était un petit bébé qui avait été amené d'assez loin (à environ une journée de route en voiture). Il était mort. Il était étendu dans les bras de sa mère, et il est ressuscité. Est-ce que... est-ce que cette personne est ici? Elle était venue, il me semble, de par là-haut, dans l'Etat, là, vers... là-bas, en haut. Et cette pauvre mère avait conduit toute la nuit, avec le père. Et la pauvre mère était assise là toute triste, avec la forme morte de son petit bébé dans les bras; et je me suis dit : «Quelle foi! Même si j'étais le pire des hypocrites, Dieu honorerait la foi de cette mère.» Pendant que je tenais le bébé dans mes bras, comme ça, en priant, il s'est réchauffé et il s'est mis à bouger, et il a ouvert ses petits yeux. Je l'ai rendu à sa mère. Et ils venaient de quelque part... Pourtant, il me semble qu'ils n'étaient pas pentecôtistes, c'étaient simplement des... Je crois qu'ils étaient d'une certaine assemblée qui - de quelque... Je ne sais même pas si c'étaient des Chrétiens ou pas. Je ne leur ai pas posé la question, tellement j'étais ému de voir ce bébé ressusciter. Depuis ce temps-là, Frère Boone, beaucoup d'eau a coulé sous les ponts, mais nous sommes toujours là, à servir le même Dieu, qui est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[5] En promenant mon regard là, je vois Frère Leroy Kopp, qui est assis là. C'est la première fois que je le revois depuis très longtemps. [Frère Branham parle à Frère Kopp. - N.D.E.] Paul, mais oui! Leroy, c'était ton père, mais oui! Oh! la la! en Russie! Eh bien, c'est... Ce vaillant soldat, je sais que s'il est là, c'est qu'il est en mission pour le Roi. Donc, je suis très heureux d'être ici, et d'entendre ce jeune prédicateur dire qu'il a été inspiré par notre ministère lorsque nous étions ici. Combien cela fait tressaillir de joie. Et maintenant, j'espère que... vu que nous avons... comme il y a des gens debout, nous n'allons pas trop nous étendre. Nous gardons le souvenir de ces glorieuses réunions de guérison. Bien, d'après ce que j'ai compris, il y a un - un frère, ici quelque part dans les environs, qui fait une campagne de guérison, un certain Frère Leroy Jenkins. Je crois que c'est ça. Donc, je suis très reconnaissant, et j'espère que le Seigneur le bénit et lui donne une réunion vraiment merveilleuse. C'est...

[6] Oh! c'est vraiment un honneur pour moi, ce soir, de venir dans une assemblée comme celle-ci. Je me sens toujours mieux dans une assemblée que dans ces auditoriums. Il y a... Eh bien, je n'ai rien contre les auditoriums, là. Mais, vous savez, je... c'est peut-être de la superstition ou je - mais il me semble que c'est vrai. Vous voyez, on... On va dans ces auditoriums où il y a des combats, des luttes, des comédies, et toutes sortes de choses qui se déroulent, il semble que les mauvais esprits hantent ces endroits. Bon, ça peut avoir l'air d'être de la superstition, mais ce n'en est pas. C'est... Mais quand on vient dans la salle de réunions d'une assemblée, d'habitude, on - une assemblée spirituelle, certainement - il semble qu'on - on - on se sent plus à l'aise, comme ici. Il y a quelque chose : la présence de Dieu est là, vous savez, on a une impression différente. Je ne sais pas quel rôle joue la salle, mais c'est là où les gens se rassemblent. Bien sûr, ce sont les mêmes personnes qui peuvent se rassembler ailleurs, mais sur un terrain mauvais. C'est peut-être simplement une idée à moi, mais quoi qu'il en soit, je suis heureux d'être ici ce soir.

[7] Et maintenant, nous ne voulons pas vous retenir trop longtemps, puisqu'il y a des gens debout. Et demain soir, nous serons au... à un autre endroit, là-bas. Je ne sais même pas où c'est. Ce n'est pas loin d'ici. Où ça? À la salle de spectacles de l'arrondissement d'Orange; les réunions de demain soir. Je devais... C'est entre... Je fais une tournée pour les Hommes d'Affaires (le groupe des Hommes d'Affaires du Plein Evangile), pour qui j'ai eu le privilège de parler à travers le monde. Donc, là-bas, un très cher ami nous a invités à aller là-bas, et nous sommes heureux d'être dans cette assemblée ce soir.

[8] Maintenant, avant d'ouvrir la Bible... Bon, quiconque a de la force physique peut l'ouvrir comme ceci (voyez?), mais il faut le Saint-Esprit pour nous ouvrir la Parole, ouvrir notre entendement et nous révéler les Ecritures. Je crois la Bible. Je crois que c'est la Parole de Dieu. Et je crois que la terre, ou plutôt les peuples de la terre seront un jour jugés par cette Parole. Eh bien, cela peut avoir l'air étrange. Bon, il y a beaucoup de gens qui ne sont pas d'accord avec ce point de vue.

[9] Il n'y a pas très longtemps, je parlais avec un fidèle ami à moi, qui est catholique, et il disait : «Dieu jugera le monde par l'église catholique.» Si c'est le cas, par quelle église catholique? Voyez? S'Il le juge par l'église méthodiste, qu'en sera-t-il de l'église baptiste, alors? Voyez? Et s'Il le juge par l'une, l'autre est perdue. Donc, il y a trop de confusion là-dessus. Mais il faut se reporter à Elle pour trouver la - la Vérité maîtresse, et la Bible dit que Dieu jugera le monde par Jésus-Christ, et Il est la Parole. Evangile de Jean, chapitre 1 : Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous... Et dans Hébreux 13.8, il est dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et je crois que c'est la Vérité.

[10] Bien, je crois qu'au... Dieu, au commencement, puisqu'Il est le Dieu infini; Il est fini, et... ou plutôt infini, et nous, nous sommes limités. Son Esprit nous dépasse tellement que nous, dans notre petit esprit limité, nous ne pouvons pas comprendre Sa grande sagesse infinie. Mais par conséquent, quand Il dit quelque chose, on peut trouver vraiment étrange quelque chose qu'Il dit dans la Bible, mais cela doit s'accomplir. Je crois que Ses Paroles ne passeront pas. Par conséquent, je crois que Dieu qui... comme Il sait que nous, dans notre esprit limité, nous ne pouvons pas interpréter Sa - Sa grande pensée, Il interprète Lui-même Sa Parole. Il n'a pas besoin d'interprète. Il interprète Lui-même Sa Parole en La confirmant en Son temps.

[11] Je crois que Dieu, au commencement - que Noé était la Parole pour son époque, pour Son message. Ensuite est venu... après cela est venu Moïse. Or, Moïse n'aurait pas pu prendre la Parole de Noé. Il ne pouvait pas construire un bateau pour les emmener hors d'Egypte en descendant le Nil, ou en voguant vers la terre promise, ou ce genre de choses. Son message à lui n'aurait pas marché à l'époque de Noé : c'était la partie de la Parole de Dieu qui était confirmée en tant que vérité par Moïse. Et Jésus non plus ne pouvait pas avoir la Parole de Moïse. Et les... Luther n'aurait pas pu maintenir la Parole de l'église catholique. Wesley ne pouvait pas maintenir la Parole de Luther. Et les pentecôtistes, ils ne pouvaient pas prendre la Parole des méthodistes. Ils... Vous voyez, l'église grandit. Chaque âge a sa part ici dans les Ecritures. Donc Dieu, par le Saint-Esprit, révèle Sa Parole en La manifestant, en La confirmant Lui-même, en montrant que c'est Sa Parole qui s'accomplit à l'époque pour laquelle Elle est promise.

[12] Jésus l'a dit. Il a dit : «Si vous ne Me croyez pas, croyez aux oeuvres que Je fais», parce qu'elles témoignaient de qui Il était. Voyez? S'il y avait quelqu'un qui connaissait l'Ecriture... Or, Il est venu d'une façon si bizarre, si étrange que les gens n'ont pas voulu croire en Lui, parce que, tout en étant homme, Il se faisait Dieu. Donc, Il était Dieu sous une forme. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, et «personne ne peut faire ces oeuvres, si Dieu n'est avec lui», comme nous savons que Nicodème a dit que les gens du Sanhédrin croyaient.

[13] Or, nous savons que cette Parole... S'ils avaient reconnu la Parole... Il a dit : «Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez connu, parce que Moïse a écrit à Mon sujet.» Et en recherchant... S'ils avaient fait des recherches dans les Ecritures pour voir ce qu'il était prévu que le Messie était censé faire, ils L'auraient alors reconnu au moyen de la confirmation; ils auraient reconnu que Dieu, à travers Christ, réconciliait le monde avec Lui-même, et qu'Il accomplissait tout ce qui était promis à propos du Messie; tout ce qu'Il devait faire. Jésus a rendu témoignage à cette Parole, Il a rendu cette Parole vivante pour cette époque-là. Et je crois que c'est la même chose que nous vivons aujourd'hui : Dieu rend témoignage à Sa Parole en confirmant ce qu'Il avait dit qu'Il ferait.

[14] Maintenant, nous savons que c'est aujourd'hui le jour du salut, où Dieu appelle l'homme à sortir du monde, d'une vie de péché, pour vivre une vie de service. Et au jour où Dieu a répandu Son Esprit d'en-haut - de grands prodiges et des miracles doivent accompagner le ministère de ce jour. C'est là que... quand la pluie de la première et celle de l'arrière-saison tombent ensemble. Et nous savons qu'il doit y avoir de grands prodiges et des miracles, et ceci est rejeté dans beaucoup de dénominations. Mais je suis vraiment reconnaissant pour ces portes ouvertes par lesquelles j'ai dû passer, et pour l'inspiration que cela a donné à des jeunes hommes comme votre pasteur, ici, et qui leur a fait qu'ils... Maintenant que je commence à me faire vieux, que je sais que mes jours sont comptés - de savoir, maintenant, que ces jeunes hommes peuvent prendre ce message et continuer à l'apporter jusqu'à la venue du Seigneur, s'Il ne vient pas dans ma génération... Mais j'espère Le voir... Je L'attends chaque jour, je veille je me tiens prêt pour ce moment.

[15] Bien. Parlons à l'Auteur, avant de lire Son Livre, en courbant la tête. Père céleste, nous Te sommes reconnaissants d'être vivant ce soir, d'être revenu dans cette grande ville, ici dans cet amphithéâtre de montagnes. En voyant la neige sur les hauteurs, et les orangers en fleurs en même temps - quel monde magnifique Tu nous as donné pour y vivre! Et combien nous voyons que l'homme a détérioré et - et... comment il s'est comporté dans ce monde - nous en avons honte, Père. Nous sommes ici, ce soir, pour essayer d'apporter notre contribution, en amenant des hommes à voir cette grande chose que Dieu a faite et à savoir qu'il y a quelque chose de plus grand, juste de l'autre côté. Que nous puissions regarder à cela, ce soir, Père, alors que nous allons prendre Ta Parole pour La lire. Nous, nous pouvons La lire, Père, mais que le Saint-Esprit nous La révèle par la révélation, car c'est au nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[16] Bien, vous qui avez peut-être l'habitude de prendre des notes (j'ai...), et de lire le passage biblique avec le prédicateur, comme - comme on le fait habituellement... Et autrefois, quand je... il y a des années, je n'avais pas besoin de noter les références des passages bibliques que j'allais lire, et tout, mais depuis, j'ai - j'ai pris quelques années de plus. Voyez? Je viens de dépasser vingt-cinq ans, il n'y a pas longtemps; il y a de cela vingt-cinq ans. Ainsi cela devient un peu plus difficile. Mais je m'efforce toujours de faire de mon mieux, selon Sa Parole jusqu'à ce qu'Il me rappelle à Lui.

[17] Bien. Prenons l'Evangile de Jean, au chapitre 14; un passage bien connu que nous voulons lire ce soir, pour en tirer un contexte, si le Seigneur le veut. Presque tous les auditeurs le connaissent. Il semble que, souvent, on l'utilise pour les services funèbres. Si jamais il y a eu une occasion où j'aurais voulu prêcher un service funèbre, ce serait à propos de ce monde. Qu'il meure, et qu'il ressuscite. Jean 14.1 à 7, il me semble que c'est ce que j'ai noté ici. Que votre coeur ne se trouble point. Si vous croyez en Dieu, croyez aussi en moi. Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n'était pas, Je vous l'aurais dit. Je vais vous préparer une place. Et, lorsque Je m'en serai allé, et que Je vous aurai préparé une place, Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi, afin que là où Je suis vous y soyez aussi. Vous savez où je vais, et vous en savez le chemin. Thomas Lui dit : «Seigneur, nous ne savons où Tu vas; comment pouvons-nous en savoir le chemin? Jésus lui dit: Je suis le chemin, la vérité, et la vie. Nul ne vient au Père que par Moi. Si vous Me connaissiez, vous connaîtriez aussi Mon Père. Et dès maintenant vous Le connaissez, et vous L'avez vu. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole, et nous allons encore nous y référer au fur et à mesure que nous avançons, car nous aimerions apporter à l'assemblée cette petite leçon.

[18] Hier soir, j'étais à Yuma, dans l'Arizona, là où je - j'habite maintenant. La dernière fois que j'étais venu ici, je - j'habitais à Jeffersonville, dans l'Indiana. Et maintenant, j'habite l'Arizona, à la suite d'une vision par laquelle j'y ai été envoyé il y a quelques années. C'est là que nous avons notre domicile maintenant. Je n'ai pas d'église là-bas. Frère Green, notre frère qui est ici avec nous, a fondé un tabernacle où le... l'une des églises des Assemblées de Dieu : l'Assemblée du centre ville... Elles ont fusionné; il me semble qu'ils sont tous allés avec Frère Brock et avec Frère Gilmore, et ils ont laissé cette église inoccupée; et Frère Pearry Green, du - du Texas, qui est un de nos associés, est venu s'installer et reprendre l'église. Nous sommes heureux de savoir que - que Frère Green a rouvert cette salle de réunions qui était fermée.

[19] Et hier soir, à Yuma, chez les Hommes d'Affaires Chrétiens, j'ai parlé au sujet de l'Enlèvement. Or, ça peut avoir l'air d'un sujet étrange à traiter parmi - à un - un banquet, mais la plupart des participants étaient chrétiens. Et c'est le cas lors de ces tournées, comme celle-ci, ou dans - dans une assemblée. Je pourrais demander : «Bon, combien parmi eux sont chrétiens?» Probablement que toutes les mains se lèveraient : vous êtes chrétien. Donc, puisque nous sommes chrétiens, je pense que nous devrions être avertis un peu à l'avance. Il ne faut pas que nous y allions à l'aveuglette; nous sommes avertis de notre destinée à l'avance.

[20] Donc, je voudrais parler de cela ce soir. Et mon titre sera : Les choses qui doivent arriver. Et vu qu'hier soir, nous avons parlé de l'Enlèvement, ce soir, je prendrai ce sujet, pour faire le lien avec le message d'hier soir. Bien; il y aura un enlèvement, ça, nous le savons. C'est une chose qui doit arriver.

[21] Bien, ici, Jésus parle de... Il est parti nous préparer une place. «Que votre coeur ne se trouble point.» Or, Il parlait à des Juifs. Il disait : «Bon, vous croyez en Dieu, alors croyez aussi en Moi. Comme vous avez cru en Dieu, croyez en Moi, parce que Je suis le Fils de Dieu.» Voyez? Et Dieu... Autrement dit : «Moi et Mon Père, nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi, et ce que vous voyez faire - ce que vous Me voyez faire, ce n'est pas Moi, c'est Mon Père qui demeure en Moi; c'est Lui qui fait les oeuvres.» Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[22] C'était si facile pour ces Juifs, à qui on avait enseigné depuis des générations, de croire qu'il existe un grand Dieu surnaturel. Mais de penser que ce Dieu était descendu, et qu'Il se manifestait à travers la Personne de Son Fils Jésus-Christ, - Dieu ayant établi Sa demeure dans un corps de chair,- c'était quelque chose qui dépassait un peu leur entendement. Mais Il leur a dit : «Maintenant, comme vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi. En effet, il y a plusieurs demeures dans la maison de mon Père, et Je vais vous préparer une place.» La vie de Jésus allait bientôt prendre fin, ici sur terre. Il avait montré aux gens, et leur avait prouvé qu'Il était Jéhovah manifesté dans la chair, au moyen de grands prodiges, des miracles et des références bibliques qu'il a données, au sujet de Lui-même. Et Il a prouvé qu'Il était Dieu manifesté. Or, Il a dit : «Quand vous verrez arriver la fin de Ma vie, c'est dans un certain but qu'elle se terminera. Et je M'en irai vous préparer une place, pour que là où Je suis, vous y soyez aussi.» Par conséquent, Jésus est en train de dire à Ses disciples que cette vie ne s'arrête pas avec la mort.

[23] Bien, puisque nous avons dit que c'est un passage utilisé pour les funérailles, souvenez-vous, nous... La mort est là, devant nous, et nous ne savons pas si... Il y a peut-être des gens dans ce bâtiment qui ne sortiront pas d'ici vivants quant à cette vie physique. Voilà à quel point elle est incertaine. D'ici cinq minutes, il se peut que des jeunes, ces jeunes gens en pleine santé qui sont dans ce bâtiment, soient réduits à des cadavres; d'ici cinq minutes. C'est vrai. Mais il se peut aussi que d'ici cinq minutes, nous soyons tous dans la gloire. Nous ne savons vraiment pas. C'est entre les mains de Dieu. Jésus a dit qu'Il ne savait pas Lui-même quand viendrait ce moment, mais que c'était entre les mains du Père, et de Lui seul.

[24] Bien. Mais Il leur disait qu'après la mort, il y a une vie. En effet: «Je vais vous préparer une place», c'est-à-dire pour les recevoir - ça montre qu'il y avait (c'est à eux qu'Il s'adresse) - qu'il y a une - une vie une fois que cette vie-ci a pris fin. Quelle consolation cela devrait être pour nous, de savoir qu'une fois que cette vie-ci est terminée, il y a une vie dans laquelle nous entrons. Au fur et à mesure qu'on avance en âge, cela devient de plus en plus une réalité pour nous. Au fur et à mesure qu'on voit arriver à leur terme les jours de notre vie, on se met à... on commence à s'apprêter davantage, à se préparer pour cet événement grandiose. C'est un... pas... c'est cette même vie qui se poursuit dans un autre monde, à un autre endroit.

[25] Votre naissance ici était préordonnée. Je pense que vous croyez cela. Chacun de vous sait que notre naissance était programmée d'avance. Saviez-vous que votre existence ne vient pas juste par un simple mythe ou par une idée? Tout était préordonné par Dieu avant la fondation du monde - que vous seriez ici. Le Dieu infini savait... Pour être - pour être infini, il devait connaître chaque puce qu'il y aurait sur terre, et combien de fois elle clignerait des yeux. Ça, c'est être infini. Voyez? Vous êtes... nos petits - nos petits esprits ne peuvent pas concevoir ce que veut dire infini. Le Dieu infini. Il connaissait toutes choses. Par conséquent, il n'y a rien qui n'ait été prévu.

[26] Si nous connaissons la Parole de Dieu, nous savons où nous vivons. Nous connaissons l'heure dans laquelle nous vivons. Nous savons ce qu'il y a devant nous. Nous voyons ce qui est passé. Et le Livre de Dieu est la révélation de Jésus-Christ, Ses oeuvres tout au long des âges passés jusqu'au livre de l'Apocalypse, et puis Ses promesses qui doivent encore se réaliser... Donc, toutes Ses promesses sont véridiques. Dieu ne peut pas prononcer une Parole sans qu'elle se confirme. Chaque Parole qu'Il prononce doit s'accomplir.

[27] Avant la fondation du monde... Il y a des gens qui s'embrouillent dans la Genèse quand ils disent que Dieu se répète. Non, c'est vous qui comprenez mal, c'est tout. Vous voyez, Dieu, au commencement, Il a dit : «Que telle chose soit! Que telle chose soit! Que telle chose soit!» Le monde n'était que ténèbres et chaos. Même quand Il a dit : «Que la lumière soit!», peut-être qu'il s'était passé des centaines d'années avant que la lumière apparaisse; mais une fois qu'Il avait dit, cela devait s'accomplir. Il faut qu'il en soit ainsi. Voyez? Et Il a prononcé Sa Parole. Ces semences étaient sous l'eau. Quand Il a asséché la terre, à ce moment-là, les semences ont germé. Ce qu'Il dit doit s'accomplir.

[28] Il a dit à travers les prophètes... J'en ai parlé hier soir. Comme - prenons Esaïe. Il a dit : «Une vierge concevra.» Qui aurait pensé qu'un homme bien considéré ferait une telle déclaration : «Une vierge concevra.»? Mais puisqu'il... Un prophète, c'est quelqu'un qui reflète Dieu. Il est fait de telle façon qu'il ne peut pas dire ses propres paroles; il faut que ce soient les paroles de Dieu qu'il prononce. Il est comme un réflecteur. Et il est le porte-parole de Dieu. Et ainsi donc, il a dit : «Une vierge concevra»; probablement qu'il ne pouvait pas le comprendre, mais Dieu l'avait dit à travers lui, parce qu'Il a promis qu'Il ne ferait rien sans l'avoir révélé à Ses serviteurs, les prophètes. Et puis, quand il avait dit cela, c'était huit cents ans avant que la chose se réalise, mais ça devait s'accomplir. Finalement, ces paroles de Dieu se sont ancrées dans le sein d'une vierge, et elle a conçu et a enfanté Emmanuel. «Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. Et on L'appellera Conseiller, Dieu puissant, Prince de la paix, Père éternel.» Il fallait qu'il en soit ainsi, parce que Dieu l'avait dit à travers la bouche de Son prophète. Et toutes les paroles de Dieu doivent s'accomplir. Par conséquent, nous savons que Jésus est allé préparer une place pour recevoir un peuple auprès de Lui. Quant à savoir qui est ce peuple, j'espère que c'est... que nous faisons partie de ce peuple, ce soir. Si ce n'est pas le cas, mon ami, Dieu a frayé une voie, une condition, pour que vous puissiez en faire partie si vous le voulez. Vous êtes placé sur la base du libre arbitre : vous pouvez faire ce que vous voulez.

[29] Mais remarquez bien, là! Bien, dans le monde à venir... Il y a un monde à venir. C'est tout comme votre naissance ici, comme je le disais. Vous avez été préparé; Dieu savait que vous seriez ici. Et maintenant, vous savez, même les choses que vos parents ont faites... Bon, il y a des gens qui pensent que ce n'est pas puni de génération en génération, mais c'est bien le cas.

[30] Dans l'Epître aux Hébreux, je crois que c'est le... vers le chapitre 7, il est parlé (Paul, ici, puisque je crois que c'est lui qui en est l'auteur)- il est parlé d'un - d'un grand événement qui a eu lieu avec Abraham : il a payé la dîme à Melchisédek, en revenant de la défaite des rois. Et là, il est dit que Lévi était dans les reins d'Abraham quand ce dernier a rencontré Melchisédek en revenant de la défaite des rois; et il a imputé à Lévi le fait d'avoir payé la dîme aussi, alors qu'il était dans les reins d'Abraham, son arrière-arrière-grand-père. Et Il punit les péchés des gens sur leurs - leurs enfants, de génération en génération, tant qu'ils n'observent pas Sa Parole.

[31] Vous voyez, vous étiez programmé par Dieu de bout en bout. Avec Dieu, rien n'arrive par hasard. Il connaît tout. Tout a été programmé d'avance, programmé depuis des générations, pour que vous soyez ici ce soir. Vous saviez ça? Pensez un peu! De savoir que vous, à une époque - je le répète - que vous, à une époque, vous étiez dans votre père, dans les gènes de votre père. Bien, à cette époque-là, il ne vous connaissait pas; et vous, non plus, vous ne le connaissiez pas à l'époque. Mais, vous voyez, ensuite, vous avez été mis dans le terrain fertile, dans le sein de votre mère par le mariage légitime, et alors vous êtes devenu une personne matérialisée à l'image de votre père. Là, il y a une communion entre vous.

[32] Or, la seule façon pour vous d'être un fils ou une fille de Dieu... En effet, il faut que vous soyez le... que vous ayez la Vie Eternelle. Et il n'y a qu'une seule forme de Vie Eternelle : c'est la Vie de Dieu; une seule forme de Vie Eternelle : c'est Dieu. Donc, pour être un fils de Dieu, il faut que vous ayez été en Lui depuis toujours. Le gène de votre vie, de votre vie spirituelle ce soir, était en Dieu, le Père, avant même qu'il y ait une molécule. Voyez? Et vous n'êtes rien d'autre que la manifestation du gène de vie qui était en Dieu, réalisée en un fils de Dieu. Alors vous êtes manifesté, une fois que Sa Parole est venue en vous, pour éclairer cet âge. Vous êtes la... C'est la vie de Dieu qui est exprimée à travers vous, parce que vous êtes un fils ou une fille de Dieu. Par conséquent... Vous saisissez ce que je veux dire? Voyez? Vous êtes en... vous êtes maintenant devenu... Vous êtes ici, dans cette salle ce soir, parce que votre devoir est d'exprimer Dieu pour cette nation, pour ce peuple, et pour ce quartier que vous fréquentez. Où que vous soyez, Dieu savait que vous seriez là, parce que vous devez être un de Ses gènes ou de Ses attributs. Vous deviez l'être. Si jamais vous... si vous avez la Vie Eternelle, alors elle a toujours été la Vie Eternelle. Et Dieu, avant qu'il y ait la fondation du monde, savait que vous seriez ici. Et quand la Parole... ou plutôt l'eau, le lavage de l'eau de la Parole est tombé sur vous, vous avez été manifesté en tant qu'être. Maintenant, vous avez une communion avec votre Père, tout comme vous en avez avec votre père terrestre. Voyez? Vous êtes citoyens du Roy-... non pas citoyens, mais vous êtes des enfants, des fils et des filles du Dieu vivant, si jamais la Vie Eternelle demeure en vous. Or, si c'était le cas, Jésus était la plénitude de Dieu manifestée. Il était la plénitude de Dieu dans un corps. Par conséquent, quand Il est venu sur terre et qu'Il a été manifesté dans la chair, vous étiez alors en Lui puisqu'Il était la Parole. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous... La Parole a été faite chair. Par conséquent, vous marchiez avec Lui, quand... Vous étiez en Lui quand Il était sur terre. Vous avez souffert avec Lui, et vous êtes morts avec Lui; vous avez été ensevelis avec Lui, et maintenant, vous êtes ressuscités avec Lui, et vous êtes des attributs de Dieu manifestés, assis dans les lieux célestes, déjà ressuscités, ressuscités à une vie nouvelle et assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Oh! c'est tellement important à l'heure où nous vivons, église. C'est tellement important pour nous de nous voir placés dans notre position en Jésus-Christ.

[33] Or, si nous sommes ces attributs de Dieu, nous ne pouvons pas vivre en suivant des crédos, nous ne pouvons pas vivre en suivant le système dénominationnel; il faut que nous vivions par la Parole, parce que l'Epouse est une partie de l'Epoux, tout comme une femme est une partie de son mari. Par conséquent, nous devons être cette Epouse-Parole. Et qu'est-ce qu'elle est, cette Epouse-Parole? La manifestation de cette heure-ci, l'Epouse, pas un credo ou une dénomination, mais un oracle vivant de Dieu, un attribut vivant de Dieu, qui montre au monde les attributs de Dieu, sous forme de l'Epouse qui doit être manifestée dans l'heure où nous vivons.

[34] Martin Luther ne pouvait pas exprimer les attributs que nous, nous exprimons, parce que c'était le commencement, la résurrection, - comme le grain de blé qui était tombé en terre.

[35] Bien, mentionnons encore ceci. Vous avez probablement lu ce livre, cet Allemand qui se moquait de moi en disant que j'étais le plus fanatique des fanatiques. Il était-Il était absolument opposé à tout ce qui est Dieu, et même qu'il se moquait carrément de Dieu. Il disait : «Un Dieu qui a ouvert la Mer Rouge, et, disait-il, qui a fait sortir Son peuple, et qui serait resté les bras croisés tout au long de l'Age des ténèbres à regarder tous ces gens souffrir et mourir, et ces petits enfants qui étaient dévorés par les lions...»

[36] Vous voyez, tout le - tout le programme, toute l'Église est bâtie sur la révélation divine. Jésus a dit, dans saint Matthieu, au chapitre 16: «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui te l'a révélé.» Qu'est-ce que c'était? C'était la révélation de qui Il était. «Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église, et les portes de l'enfer ne prévaudront pas contre Elle.» Voyez? La révélation de Jésus-Christ en cette heure; non pas ce qu'Il était à une autre époque, mais ce qu'Il est maintenant... La Bible nous dit qu'elle grandit jusqu'à sa pleine stature dans l'Epouse. Donc, puisque le grain de blé de Christ a dû tomber en terre, l'Epouse a dû tomber en terre pendant l'Age des ténèbres. Tout grain qui tombe en terre doit mourir, sans quoi il ne peut pas se produire-se reproduire. Et la glorieuse Église, qu'Il a établie au jour de la Pentecôte en envoyant le Saint-Esprit, a dû souffrir le martyre et descendre dans la poussière, tomber en terre pendant l'Age des ténèbres, pour reparaître à nouveau dans l'âge de Luther et continuer à grandir jusqu'à la pleine stature de l'Epouse de Jésus-Christ en ce dernier jour. Voyez? Ce n'est pas possible de...

[37] Donc, l'Epouse viendra dans l'enlèvement, et là, tout a été programmé d'avance par Dieu, tout a été prévu. Depuis le commencement, Il connaissait chaque homme, chaque endroit, quelle personne y serait, Il savait tout ce qu'il en serait. Tout a été prévu d'avance. Dieu savait que ce serait ici, et - et quand Il l'a fait de cette façon... pour qu'au moment où nous y arriverons... Il est allé nous préparer une place, et quand nous y arriverons, ce sera tout préparé, comme c'est tout préparé ce soir. Comme ce moment-ci est préparé. Ce...

[38] Sa grande prescience Lui dit toutes ces choses, par prescience. Il est omniprésent, parce qu'Il est omniscient; omniscient parce qu'Il est omniprésent. Donc, par Sa prescience... Et Il ne peut pas être juste comme le vent au-dessus de la terre, parce qu'Il est un être. Il n'est vraiment pas un mythe : Il est un être. Il a une demeure; Il demeure même dans une maison. Il demeure dans un lieu qu'on appelle le Ciel. Par conséquent, comme Il est omni... puisqu'Il est omniprésent... puisqu'Il est omniscient, qu'Il sait toutes choses, alors, Il est omniprésent, parce qu'Il sait toutes choses.

[39] Vous... Or, vous avez grandi depuis votre naissance... Quand vous êtes né, et que vous êtes entré dans ce monde, Dieu savait que vous alliez être ici sur cette terre, et vous avez grandi de la naissance à la maturité. Des choses qui vous semblaient tellement étranges quand vous étiez une jeune femme, un jeune garçon, quand vous étiez enfants, vous semblent maintenant tout à fait normales. Vous ne pouviez pas les comprendre en étant enfant, mais maintenant que vous êtes devenu adulte, vous commencez à comprendre que tout était placé comme il faut. Et vous... Maintenant, cela a vraiment un sens pour vous.

[40] C'est pareil pour votre naissance spirituelle. Vous faites des choses que vous ne comprenez pas quand vous êtes bébé, au moment où vous vous avancez à l'autel pour donner votre vie à Christ. Vous faites des choses étranges. Vous vous demandez pourquoi vous le faites. Mais au bout d'un moment, vous mûrissez. A ce moment-là, en tant que Chrétiens mûrs, vous le comprenez. Voyez? Il y a quelque chose qui se met en marche, et alors vous voyez pourquoi il a fallu que vous le fassiez. Votre naissance spirituelle... Votre naissance naturelle est un type de votre naissance spirituelle. Combien - combien c'était approprié pour vous. Dans cette vie, au fur et à mesure que vous avez grandi, tout se plaçait comme il faut, parce que vous étiez fait pour cela. C'était bizarre, n'est-ce pas, ce soir-là où vous êtes entré en titubant dans une mission, une réunion sous tente, ou une assemblée, au coin de la rue quelque part, et que quelque chose... qu'un prédicateur a parlé sur un certain sujet, et que vous vous êtes laissé tomber à l'autel? Voyez? Voyez? Dieu savait cela avant la fondation du monde. Voyez? Cela - cela vous semblait étrange quand vous l'avez fait, mais maintenant, vous le comprenez. Vous savez ce qui est arrivé. C'est tout à fait approprié pour vous dans cette vie, et cela le sera aussi dans la vie à venir. Ce monde-ci et sa vie semblent avancer au fur et à mesure que vous mûrissez. Tout semble progresser avec vous.

[41] Je ne crois pas en - qu'une personne soit ici par hasard. Pensez seulement : quand vous êtes venu au - au monde, tout devait être préparé à l'avance - ou plutôt préparé à l'avance pour vous. Je ne peux guère comprendre que nous puissions penser qu'un Dieu qui a pu préparer toutes ces bonnes choses pour nous ne puisse pas - que nous ne puissions pas avoir confiance en Lui; puisqu'Il nous a conduits à travers le chaos dans lequel nous sommes maintenant, et qu'Il nous a préparé les bonnes choses de la vie ici, combien plus nous pouvons Lui faire confiance qu'Il prépare les choses à venir (voyez?), les choses éternelles. C'est vraiment étrange, je dois dire.

[42] Et maintenant je - je ne pense pas que le ciel soit un lieu comme ce que me racontait ma mère. Je crois que l'Église a dépassé ce stade-là, de croire que c'était... Il y a un siècle ou deux, il me semble que les gens d'autrefois pensaient que tous ceux qui mouraient allaient au Ciel, qu'ils avaient une harpe, et - et qu'ils s'asseyaient là-haut, sur les nuages, pour - pour jouer de la harpe. Bon, ils savaient qu'il y avait un endroit qu'on appelle le Ciel, mais ils... Si c'était le cas, tous les musiciens nous passeraient devant. Vous voyez? Mais... que nous... Mais ce - ce n'est pas un endroit comme cela. Il ne s'agit pas du tout de jouer de la harpe. Je crois... Je ne crois pas que la Bible enseigne cela. C'était seulement une conception qu'ils avaient avant que la plénitude de la Parole voie le jour, c'est-à-dire l'ouverture des Sept Sceaux qui nous étaient promis pour cet âge-ci. Maintenant donc, nous comprenons cela. Je crois que le Ciel est un endroit réel, tout aussi réel que cet endroit-ci (voyez?), car c'est dans cet endroit-ci que Dieu nous a fait commencer notre croissance spirituelle. Je crois donc que le Ciel est un endroit aussi réel que celui-ci et non un endroit où on passerait l'éternité juché sur un nuage. Nous ne serons pas constamment en train de gratter notre harpe. Mais nous allons à un endroit réel, où nous ferons des choses [réelles], où nous allons vivre. Nous allons travailler, nous nous réjouirons, nous vivrons. C'est vers une vie que nous allons, une vraie Vie Eternelle. Nous allons vers un Ciel, un paradis. Tout comme Adam et Eve travaillaient, et vivaient, et mangeaient, et se réjouissaient dans le jardin d'Eden avant l'entrée du péché, nous sommes en route pour y retourner; c'est vrai. Retourner à... Le premier Adam nous en a fait sortir par le péché. Le second Adam nous y a ramenés par la justice. Il nous justifie et nous y ramène.

[43] Pour vous qui prenez les bandes, maintenant, au sujet du message de la justification, je voudrais que vous le preniez... Et vous recevez bien les bandes, n'est-ce pas, pour saisir cela? J'en ai parlé ici il y a quelque temps. Regardez vos parents terrestres, avant que vous arriviez ici, avant de vous voir arriver, ils ont préparé votre venue. Pensez-y, là: vos parents terrestres, et les parents terrestres ne sont qu'un type de notre Parent céleste. «Si nous, nous savons donner de bonnes choses à nos enfants, à combien plus forte raison votre Père qui est dans les cieux donnera-t-Il de bonnes choses à Ses enfants.» Ce sont les paroles de Jésus.

[44] Vous voyez, ils ont préparé votre venue. Ils ont fait un petit berceau, ou ils ont pris un petit... de petites bottines, et des petits vêtements, et tout. Ils ont tout préparé pour votre arrivée, tout préparé avant même que vous veniez au monde. Jésus est allé préparer notre venue là-bas.

[45] Remarquez, là : «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures.» Ou bien prenons... Mon intention n'est pas d'ajouter à la Parole ou d'en retrancher quelque chose, parce que nous ne devons pas faire ça. Dans l'Apocalypse 22, il est dit : «Si quelqu'un y ajoute ou en retranche une parole...» Mais je vais mettre ceci - pas comme quelque chose d'ajouté, mais juste pour - pour faire ressortir un point. « Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs sortes de demeures.» Je ne crois pas que, quand nous arriverons au ciel, nous serons... tout le monde sera pareil. Je ne crois pas que - que nous serons tous blonds, ou - ou tous bruns, ou - ou tous petits, ou - ou tous grands, ou-ou tous des géants. Je crois que Dieu est un Dieu de variété. Le monde prouve cela. Il a fait de grandes montagnes et de petites montagnes. Il a fait des plaines. Il a fait des déserts. Il a fait différentes choses, parce qu'Il l'a fait à Son goût. Et Il a fait les saisons: l'été, l'hiver, le printemps, l'automne. Il a fait les saisons. Ça montre qu'Il est un Dieu de variété. Vous, Il vous a fait différents les uns des autres. Certains hommes sont très fanfarons, et certains sont très dogmatiques, et d'autres sont bien, et d'autres sont gentils et il y a un... On trouve toutes sortes de gens et - dans Son royaume.

[46] Vous voyez, regardez l'apôtre Pierre, et jugez-le par rapport à André. Vous voyez, André, c'est le combattant de la prière; il passait tout son temps à genoux. Et l'apôtre Pierre était un de ces brandons enflammés qui prêchaient et - et ainsi de suite. Et Paul, lui, était plutôt du genre érudit, plus de... plutôt comme un prophète, ou quelque chose comme ça; et il prenait du recul pour...

[47] Et, vous voyez, Moïse a écrit les quatre premiers Livres de l'Ancien... c'est lui qui a écrit l'Ancien Testament. Le reste de cela c'étaient les Lois, et les Rois, et les Psaumes, et ainsi de suite, et ce qui a été écrit au sujet des prophètes. Mais Moïse a écrit les Lois, les quatre premiers Livres de la Bible : la Genèse, l'Exode, le Lévitique et le Deutéronome. Et Paul, lui, a écrit le Nouveau Testament. C'est vrai.

[48] Matthieu, Marc, Luc et Jean ont écrit les événements qui s'étaient passés, et tout. Mais Paul a fait la part entre la loi et la grâce et a mis ces choses à leurs places. Voyez? Il était l'écrivain du Nouveau Testament. Il nous a donné les écrits du Nouveau Testament, en mettant en ordre la Parole de Dieu.

[49] Maintenant, remarquez : beaucoup, beaucoup de demeures. Beaucoup de sortes de demeures. Comme il y a beaucoup de sortes de collines, beaucoup de sortes de rivières, de sources, de lacs; ils étaient déjà là quand vous êtes arrivé, parce que la bonté de votre Père céleste les a placés là. C'est qu'il y a des hommes qui aiment la montagne; il y a des gens qui aiment l'eau; il y en a qui aiment le désert. Donc, vous voyez, votre venue... Il connaissait votre nature, ce que vous alliez être; par conséquent Il a fait les choses de façon à ce que vous puissiez les apprécier. Oh! je trouve qu'Il est un merveilleux Père (voyez?), pour avoir fait les choses ainsi. Je suis heureux qu'Il ait fait les montagnes. J'aime - j'aime bien les montagnes. Je - et je - j'aime ça. Alors qu'il y en a d'autres qui disent : «Oh! je ne supporte pas tout ceci, là; c'est là qu'Il doit avoir vidé Sa bétonnière.» Eh bien, Il l'a vidée pour que je puisse en profiter. Vous voyez? Vous direz donc : «Moi, j'aime bien les plaines où on a une vue très étendue.» Eh bien, voilà deux natures différentes, et nous sommes tous les deux Chrétiens. Mais le Père savait que vous seriez ici, et Il a tout préparé pour vous avant que vous veniez ici. Amen! Lors de votre première venue, ici, Il avait déjà tout préparé pour vous quand vous êtes venu ici. N'est-ce pas merveilleux de penser à tout ce qu'Il a fait?

[50] Bon. Bon, mais souvenez-vous que ces choses ne sont que des dons temporels, des types. Bon, nous savons que Moïse, en construisant le tabernacle dans le désert, ou en le préparant, il a dit qu'il a fait toutes ces choses selon l'ordre de ce qu'il avait vu au Ciel. Voyez? Donc, les choses terrestres ne sont que le reflet des choses éternelles. Et si cette terre où nous vivons aujourd'hui est tellement grandiose que nous l'aimons, que nous aimons y vivre, respirer l'air, voir les fleurs, et tout, si - si cela - si ceci est le reflet; un monde qui va mourir n'est que le reflet d'un monde éternel. Quand on voit un arbre lutter, tirer, peiner pour vivre, ça veut dire qu'il y a quelque part un arbre qui n'a pas besoin de faire ça. Quand on voit ici un homme, qui lutte pour vivre, quelqu'un à l'hôpital, ou sur un lit de malade, ou dans un accident, qui lutte alors que la mort lui serre la gorge, qu'il se démène, qu'il crie et implore pour vivre, qu'est-ce que ça veut dire? C'est qu'il y a quelque part un endroit, il y a un corps qui n'a pas besoin de lutter et d'implorer pour cela. Voyez? Il ne fait pas cela.

[51] Bon, ces choses, ce sont des dons temporels qui nous sont faits, et ne servent qu'à montrer qu'il y en a un qui est éternel. Voilà ce que Jésus est parti préparer : le don éternel pour nous. Bien; cela montre tout simplement qu'il y en a une plus glorieuse de ce genre, car elles sont apparentées.

[52] Bien, souvenez-vous que la Bible a dit : «Si cette tente où nous habitons sur la terre, si elle périt (si elle est détruite), nous en avons une qui nous attend déjà.» Exactement comme un petit bébé : à l'intérieur de sa mère, ses petits muscles tirent et bougent, et... Mais il suffit que... Voyez? Et vous remarquerez que vous pouvez prendre une femme: même si elle est vraiment méchante, mais quand elle devient mère - quelque temps avant la naissance de son bébé cette femme est enveloppée par une sorte de gentillesse. Approchez-vous d'elle, il y a toujours quelque chose. Elle devient plus tendre. Pourquoi? C'est qu'il y a un petit esprit angélique qui attend de recevoir ce corps naturel. Dès qu'il naît, le souffle de vie entre dedans; et Dieu l'insuffle dedans et il devient une âme vivante. Bien; tout comme ce bébé naît, il y a un corps spirituel qui est là pour le recevoir. Et là, quand ce corps vient au monde, ici sur terre, comme lorsque le bébé vient au monde, il y a aussi un corps immortel qui attend que 'esprit revienne à lui pour le recevoir. Oh! comme c'est glorieux! Nous sommes - nous sommes maintenant en Jésus-Christ (Amen!), des bébés, des bébés en Christ, des enfants de Dieu, et nous attendons la pleine délivrance à la venue de notre Seigneur Jésus, le - pour qu'Il nous accueille auprès de Lui, quand le corps, ce corps mortel, revêtira l'immortalité.

[53] En image, toutes les choses qu'Il a faites sont le reflet des choses qui vont arriver. Tout comme ce corps qu'Il vous donne ici... Tout comme ce corps qu'il vous a donné pour y vivre n'est qu'une image qui montre qu'il y en a un plus glorieux qui vient après. Voyez? Si nous portons, ou si nous avons porté l'image du corps terrestre, nous porterons aussi l'image du corps céleste, qui n'est pas sujet au mal, dans celui qui est à venir pour nous. Bon, celui-ci, il est sujet au mal, à la maladie, à la mort, au chagrin.

[54] J'ai dit ici, il n'y a pas longtemps (en prêchant au sujet de la Transformation de la Parole de Dieu), qu'il y a le mal dans ce - ce corps, et que toute cette civilisation moderne dans laquelle nous vivons est du diable. Vous ne croyez pas ça? La Bible le dit. Ce monde; chaque gouvernement (on aimerait mieux ne pas croire ça) - mais la Bible le dit clairement que chaque gouvernement, que chaque royaume de la terre est sous l'emprise du diable et est gouverné par le diable. Jésus a été enlevé par Satan qui lui a montré tous les royaumes qui avaient existé et qui allaient exister dans le monde, et tout. Satan a prétendu qu'ils étaient à lui, et Jésus ne l'a pas contredit, parce qu'il est le dieu de ce monde. Voyez? Et il a dit : «Je te les donnerai, si Tu te prosternes et m'adores.» Vous voyez, il essayait de les donner à Jésus sans qu'Il passe par le sacrifice. Voyez? C'était un marché qu'il voulait conclure avec Lui. Mais le monde avait péché, et le salaire du péché, c'était la mort. Par conséquent, il fallait qu'Il meure. C'est pour cela que Dieu a été manifesté dans la chair, pour pouvoir prendre sur Lui la mort, pour purger la peine. Il n'y a plus rien à acquitter; il n'est pas hypothéqué. Il est entièrement payé! La dette est entièrement payée. Maintenant, il Lui appartient. Et nous sommes les délégués de Son royaume rassemblés ici ce soir, au Nom de Jésus-Christ, notre Roi, assis dans les lieux célestes.

[55] Maintenant, dans ce monde où nous vivons, c'est l'instruction... Je voudrais vous prouver que l'instruction, la science, la civilisation, et toutes ces choses dont nous semblons bénéficier aujourd'hui, sont de Satan et périront. Vous me direz : «Frère Branham, la civilisation?» Oui, monsieur! Cette civilisation est venue de Satan, Genèse 4 le prouve. C'est le fils de Caïn (vous voyez?) qui a commencé cette civilisation, qui a construit des villes, et des flûtes, et tout. Et la civilisation est venue par la connaissance. La connaissance, c'est ce que le diable a vendu à Eve dans le jardin d'Eden, et qui lui a fait transgresser les commandements de Dieu. Donc, il y aura une civilisation dans le monde à venir, mais ce ne sera pas une civilisation comme celle-ci. En effet, dans cette civilisation-ci, il y a la maladie, le chagrin, la convoitise, la mort; tout est mauvais dans cette civilisation-ci. Mais dans cette civilisation-là, il n'y aura aucune de ces choses. Nous n'aurons pas besoin de la science. D'ailleurs, la science est une perversion de l'original. Voyez? Faire éclater une molécule pour... faire éclater des atomes, et faire ceci et cela pour nous faire exploser. Prendre de la poudre à canon, et «pan» par ici, et tuer quelque chose. On prend la voiture; on extrait l'essence de la terre, on extrait les substances de la terre et on défait leurs liaisons pour leur permettre d'exploser, on s'en va sur la route à cent cinquante kilomètres à l'heure, et on tue quelqu'un. Voyez? Oh! on est tout nerveux, on est pressé, on se dépêche, on doit se démener et prendre... Oh! vous voyez, tout ça, c'est du diable. Dans le Royaume de Dieu, il n'y aura pas d'automobiles, ni d'avions, ni de réalisations scientifiques! Non! Il n'y aura pas d'instruction du tout. Ce sera une instruction tellement supérieure à celle-ci qu'on n'aura même plus l'idée de tout ceci. Voyez? L'instruction, la civilisation, et tout ça, ça vient de Satan.

[56] Maintenant, si vous me demandez : «Mais, frère Branham, pourquoi lisez-vous alors?» Vous voyez, c'est comme de demander pourquoi je porte des vêtements maintenant. Dans la civilisation qui devait venir, celle qu'il y avait au début, ils n'avaient pas besoin de porter des vêtements; ils étaient voilés. Ils n'avaient pas besoin de porter des vêtements, parce qu'ils ne savaient pas qu'ils étaient nus. Maintenant, vous - maintenant vous trouvez que dans... maintenant que nous savons donc que nous sommes - sommes - sommes - sommes nus, le péché est là, et par conséquent nous devons porter des vêtements. Mais ce n'était pas comme ça au commencement : il n'y avait pas de péché. Voyez?

[57] Or, c'est pareil pour la civilisation. Tout cela : nous lisons, nous écrivons, nous faisons ces choses, mais ne vous conformez surtout pas à cela; n'en faites surtout pas votre dieu, parce que c'est un dieu de communisme. Voyez? Cela ne vient pas de Jésus-Christ. C'est par la foi qu'on connaît Jésus-Christ; pas par ce qu'on peut prouver scientifiquement, mais par ce qu'on croit.

[58] Je ne peux pas vous prouver scientifiquement, ce soir dans ce bâtiment, que Dieu existe; pourtant je sais qu'Il est ici; pourtant ma foi le confirme. Abraham n'aurait pas pu vous prouver scientifiquement qu'il allait avoir un bébé de cette femme, alors qu'il avait presque cent ans, mais sa foi le confirmait. Voyez? Il n'y avait pas à le prouver scientifiquement. Eh bien, le - eh bien, le médecin aurait dit : «Ce vieil homme-là, il est fou; il dit qu'il va avoir un - un bébé de cette femme, alors qu'il a cent ans et qu'elle en a quatre-vingt-dix.» Mais, voyez-vous, Dieu l'avait dit, ce qui fait qu'il n'y a pas besoin de la science; il faut la foi pour croire la Parole de Dieu, pas la science.

[59] Donc, nos écoles et tout, c'est une aberration. C'est... Dieu n'a jamais dit : «Allez, et faites des écoles», ni même des écoles bibliques. Vous saviez ça? Il a dit : «Prêchez la Parole.» Absolument! Notre système éducatif nous a éloignés de Dieu plus que tout (c'est vrai) - il nous a davantage éloignés de Dieu. Pas construire des écoles, des hôpitaux, et tout; ça, c'était pour le monde et pour ce groupe-là. Mais... Je n'ai rien contre eux; ils ont leur rôle à jouer, mais ce n'est quand même pas ça. On a beau construire un hôpital, tout ce qu'il y a de mieux, et pratiquer notre meilleure médecine, il y a quand même des milliers de gens qui y meurent chaque jour. Mais, oh! la la! dans le Royaume de Dieu, il n'y a pas de mort, il n'y a pas de chagrin! Amen! Il n'y a pas besoin de ces choses du monde! C'est que nous serons passés de ces choses-ci aux réalités de Dieu. Alors qu'on déploie tant d'efforts pour essayer de trouver par la science... et plus on avance dans la science, plus on attire la mort sur nous. n mène un combat perdu d'avance. Alors, laissez tomber et, par la foi, croyez en Jésus-Christ, le Fils de Dieu, ce soir, et acceptez-Le. C'est Lui.

[60] Qu'est-ce que la science vous prépare? Encore plus de mort. C'est vrai. Les Spoutniks et tout ce qu'on lance, et toutes ces choses qui répandent la mort, et tout, partout sur la terre. Ne regardez pas à ça; levez la tête plus haut que ça, vers le Ciel. Regardez à... Jésus est assis à la droite de Dieu ce soir, Il est vivant pour toujours afin d'intercéder de notre confession selon laquelle nous croyons que Sa Parole est la Vérité.

[61] Donc, nous voyons que cette vie renferme toutes sortes de maux; et la vie à venir n'en aura point. Celle-ci a la convoitise, la maladie, la mort; en effet, qu'est-ce qu'elle est? Elle n'est pas la maison qu'Il est allé nous préparer. Celle-ci, c'est une maison de pestiférés. Combien savent ce que c'est qu'une maison de pestiférés? Eh oui! Eh bien, c'est là que vous vivez. Une maison de pestiférés, c'est là où on mettait tous les gens malades. Et c'est exactement ce que le péché a fait de nous : il nous a mis dans une maison de pestiférés sur terre. Nous sommes... vous... on ne laissait entrer personne d'autre dans une maison de pestiférés, parce qu'il y avait toutes sortes de microbes qui traînaient là-bas, et - et les gens attraperaient ces microbes et - et succomberaient à leur tour. Et le péché nous a mis dans la maison de pestiférés du diable.

[62] Oh! Mais l'autre, on l'appelle la maison de mon Père. «Je m'en vais vous préparer une place; vous faire sortir de cette maison de pestiférés, vous délivrer, pour vous faire entrer dans la maison de mon Père.» Amen! Voilà! Me faire sortir de cette espèce de maison de pestiférés qui est venue de la terre. Il est allé préparer une place, un endroit parfait, où il n'existe aucun mal, où il n'existe aucune maladie, où il n'existe aucune vieillesse, où il n'existe aucune mort. C'est un endroit parfait qui vous appelle à cette perfection, et il vous faut être parfait pour pouvoir y entrer. La Bible l'a dit. Jésus a dit : «Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait.» Et c'est un Royaume parfait, donc il faut que ce soit un peuple parfait qui y entre. Puisque vous devrez être là, mariés à un Fils de Dieu parfait, vous devrez être une Epouse parfaite. Ainsi, comment est-ce que vous pourriez y arriver par autre chose que la Parole parfaite de Dieu, qui est l'eau de séparation qui nous lave de nos péchés? men! C'est vrai! Le Sang de Jésus-Christ; pensez-y un peu : la Parole qui ruisselle de Sang! Amen! Le Sang, la - la Parole de Dieu qui saigne, pour que ce Sang lave l'Epouse! Amen! Oui, monsieur! Elle est parfaite, vierge, pure. Elle n'a jamais péché du tout. Amen! C'est un piège qui l'a fait entrer dedans. Voyez? Voilà la maison du Père qu'Il est allé préparer.

[63] Celle-ci, elle est venue par le sexe, depuis la chute; par conséquent elle devra tomber avec la chute. On aura beau raccommoder cette vieille histoire, elle finira quand même par déchoir. Ç'en est fini d'elle, parce qu'elle est condamnée, Dieu l'a dit. Ç'en est fini d'elle! Dieu va la détruire. Il l'a dit. Ce sera entièrement rénové. Vous croyez cela? Au commencement, quand le monde vit le jour, quand Dieu a retiré pour la première fois les eaux de la terre, - comme Il l'a fait pour l'eau dans le sein de la mère, - un monde est né. Oui! Et les gens ont commencé à y vivre quand Dieu les y a placés. Et ensuite ils se sont mis à pécher. Et il a été baptisé par immersion à l'époque de Noé. Ensuite, il a été sanctifié par le Sang du Créateur qui a coulé dessus. Et là, c'est de la même manière que vous êtes venu : par la justification, pour avoir cru en Dieu. Vous avez été baptisé du baptême de repentance... ou plutôt pour la rémission de vos péchés. Vous avez confessé vos péchés devant Dieu, et Il vous les a pardonnés. Et vous avez été baptisé pour montrer que vous avez été - vous avez été pardonné, pour confesser devant les gens et pour montrer au monde que vous avez cru que Jésus-Christ est mort pour vous, et que vous... qu'Il a pris votre place, et que maintenant, vous êtes à Sa place à Lui. Il est devenu vous, pour que vous puissiez devenir Lui. Alors, la puissance du Sang de Dieu qui sanctifie a nettoyé votre vie de toutes les mauvaises habitudes. Avant, vous fumiez, vous buviez, vous faisiez des choses qui ne sont pas justes, vous mentiez, et tout. Alors, la puissance sanctificatrice du sang de Jésus-Christ entre dans votre vie: elle ôte toutes ces choses de vous. S'il vous arrive de dire ... si quelque chose est allé de travers, vous vous dépêchez de dire : «Un instant, là, excusez-moi; je ne voulais pas le dire comme ça.» Voyez? Le diable avait préparé un piège, là, mais vous avez la grâce pour revenir, si vous êtes un vrai Chrétien, en disant : «J'ai eu tort.» Oui! Ainsi donc...

[64] Et la - et la chose suivante que vous avez reçue, c'est le baptême du Saint-Esprit et du Feu. Or, Dieu, une fois que ce Millénium sera terminé, Dieu va donner au monde un baptême de feu. Il fera tout exploser. Les cieux et la terre seront en feu. Pierre l'a dit. Et elle recevra un baptême de feu, elle sera entièrement renouvelée. Alors, il y aura de nouveaux Cieux et une nouvelle Terre. C'est quand - c'est là que la justice demeurera. C'est là que nous sommes... Nous sommes passés de l'état d'hommes mortels, de l'état d'êtres temporels, à celui d'êtres éternels, quand la Parole de Dieu a éclairé nos âmes et que nous sommes devenus des fils et des filles de Dieu, avec les attributs, les gènes de Dieu en nous, par lesquels nous sommes fils et filles du Père Dieu du ciel, en criant : «Abba! Père! Mon Dieu! Mon Dieu!» «Dans la maison de Mon Père...»

[65] Bien, ce vieux monde doit déchoir, parce qu'il est venu par le sexe; et il est venu par la désobéissance au début. Et nous sommes nés par le sexe, à travers la chute, et de même il doit retourner droit à la chute. Mais celui qu'Il est en train de vous préparer maintenant ne peut pas déchoir, parce qu'Il le construit de manière à ce que ce ne soit pas possible. «Je suis allé...» Et si nous devions rester dans un corps comme celui-ci? N'êtes-vous pas heureux que la mort existe? C'est étrange, n'est-ce pas? Mais là, disons que par exemple, il y a quelques années, j'étais un petit garçon. Maintenant, je suis un homme d'âge moyen. J'ai un ami qui est assis là-bas, monsieur Dauch, qui a accompli quatre-vingt-treize ans il y a quelques jours. Regardez comment il est maintenant. Dans quarante ou quarante-cinq ans, ce serait moi. Maintenant, rajoutez-lui encore quarante ans. Où est-ce qu'on aboutirait? La seule... Je suis heureux qu'il y ait quelque chose qui nous fasse sortir de cette maison de pestiférés. Il y a une porte ouverte, et elle s'appelle la mort. Jésus se tient à cette porte. Amen! C'est Lui qui me fera traverser ce fleuve! C'est Lui qui me fera franchir cette porte.

[66] Il y a une grande porte, là-bas, qui s'appelle la mort. Et chaque battement de votre coeur vous en rapproche davantage. Et un jour, il me faudra arriver à cette porte. Il vous faudra y arriver. Mais quand j'y arriverai, je ne veux pas être un poltron. Je ne veux pas crier et reculer. Je veux arriver à cette porte, me revêtir du vêtement de Sa justice; pas de la mienne, la Sienne! C'est par ce moyen que je sais que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, de sorte qu'au moment où Il m'appellera, je sortirai du milieu des morts pour être avec Lui. Je sortirai de cette maison de pestiférés. Peu importe où ce corps tombera, et peu importe où il atterrira, quoi qu'il en soit j'en sortirai un jour, parce qu'Il me l'a promis, et nous le croyons. Oui, monsieur! Il est en train d'en préparer un qui ne peut déchoir.

[67] Remarquez ce qu'il en est du corps de la femme enceinte sur terre aujourd'hui : le corps de la mère réclame certaines choses. Je m'adresse à, je crois - je l'espère, à tous les adultes qui peuvent comprendre. La mère, quand un bébé va naître, s'il y a quelque chose qui manque dans son corps, elle se met à réclamer certaines choses. Regardez comment papa... Je me souviens que nous avons été élevés dans une famille si pauvre qu'on - qu'on n'avait guère à manger, quand nous étions des gosses. Vous êtes nombreux à avoir enduré la même chose. Donc, de voir comment, avant la naissance du bébé, maman réclamait quelque chose; et papa se démenait, faisant tout pour le lui obtenir. Vous voyez, c'est qu'elle... le corps... son corps est... Le calcium, et tout, dans son corps, et les vitamines dont elle a besoin, dont vous avez besoin pour vous construire... Voyez? Alors il réclame ces choses, de quoi nourrir l'enfant qui vient. Et de voir comment les parents essaient de se procurer ce qu'il faut pour que le bébé naisse aussi parfait et heureux que possible. Vous voyez comment vos parents le font. Quand il y a besoin de quelque chose, la mère en témoigne. Voyez? Son organisme est fait ainsi. Vous savez bien que lorsqu'il y a besoin de quelque chose pour l'enfant qui vient, la - la mère commence à avoir grandement besoin de cela.

[68] Mais arrêtons-nous un instant. Pourquoi est-ce qu'on fait des séries de réunions de réveil? Pourquoi est-ce qu'on se rassemble? Pourquoi est-ce que je n'arrête pas de réprimander les gens? Pourquoi est-ce que je dis à vous autres femmes pentecôtistes de cesser de porter des pantalons, et de vous maquiller, et de vous couper les cheveux, et ce genre de choses? Pourquoi est-ce que je dis cela? C'est que les pentecôtistes de l'ancien temps ne faisaient pas ça. Pour être vraiment conforme à la Bible, il ne faut pas faire ça. Vous portez des shorts et des vêtements d'homme, savez-vous que la Bible dit que c'est une abomination pour Dieu? Mais nous, nous le permettons! Pourquoi est-ce que le Saint-Esprit s'élève sans arrêt là contre? Il sait qu'il y a là quelque chose qui manque. Il nous faut arriver à la pleine stature de Jésus-Christ, Il nous faut être des fils et des filles de Dieu. Nous devons nous comporter comme des enfants de Dieu.

[69] Il y a longtemps, on racontait une histoire; j'ai remarqué qu'il y a un frère de couleur assis au fond. Dans le Sud, on vendait des esclaves dans ce... à l'époque où il y avait des esclaves là-bas, du temps de l'esclavage, avant l'abolition de l'esclavage. A l'époque, en passant devant, on pouvait les acheter, ces gens, comme le ferait un - un marchand de voitures d'occasion. On faisait un acte de vente pour vendre ces êtres humains, comme s'ils étaient - étaient des voitures d'occasion. On pouvait les acquérir par un acte de vente.

[70] Un jour, un acheteur est passé, un négociant. Et il faisait - il faisait le tour de ces grandes plantations pour acheter des esclaves. Et voilà qu'il est arrivé à une certaine grande plantation, où il y avait beaucoup d'esclaves. Et il a voulu voir combien il y en avait. Et ils étaient tous là-dehors, au travail. Et ils étaient - ils étaient tristes : ils étaient loin de chez eux. Ils venaient d'Afrique. On les avait amenés ici. Les Boers les avaient amenés et les avaient vendus comme esclaves. Ils étaient donc tristes. Ils savaient qu'ils ne retourneraient plus jamais chez eux. Ils allaient passer leur vie et mourir dans ce pays, et ils avaient... Souvent, ils avaient des fouets pour les fouetter. Ils appartenaient à leur propriétaire, qui faisait d'eux ce qu'il voulait. Et il pouvait simplement... S'il le tuait, il le tuait, et s'il... N'importe quoi, il pouvait le faire. Ça, c'est l'esclavage, comme Israël l'a subi et comme beaucoup de nations qui ont été réduites à l'esclavage.

[71] Et ces pauvres esclaves, il fallait... Ils passaient leur temps à servir. Ils pleuraient (vous savez) tout le temps, et ils étaient tristes. Mais ils ont remarqué un des esclaves, un jeune, qui bombait le torse et qui avait la tête haute. Il n'y avait jamais besoin de le fouetter, jamais besoin de lui dire ce qu'il devait faire. Ainsi, ce négociant a dit: «Je veux acheter cet esclave-là.» Il lui a répondu : «Il n'est pas à vendre.» Il lui a dit : «Je veux l'acheter.» Il lui a répondu : «Non, il n'est pas à vendre.» Il a dit : «Est-ce le chef de tous les autres?» Il a répondu : «Non, a-t-il dit, ce n'est pas le chef; c'est un esclave.» Il a dit : «Eh bien, vous lui donnez peut-être autre chose à manger que ce que vous donnez aux autres.» Il a répondu : «Non, ils mangent tous ensemble là-bas, dans la cantine.» Il a dit : «Qu'est-ce qui rend ce garçon si différent des autres?» Il a répondu : «Eh bien, voilà, moi aussi, je me suis demandé pendant un temps. Mais ce garçon, un étranger venu d'Afrique... mais en Afrique, son père est roi d'une tribu. Et il a beau être étranger, loin de chez lui, il se comporte comme un fils de roi. Il sait qu'au loin, son père est roi de la tribu. Et là, il se tient bien, parce qu'il sait qu'il est le fils d'un roi.»

[72] Oh! frère! soeur! Vous et moi, dans ce monde où nous vivons, conduisons-nous comme des fils et des filles de Dieu! Nous sommes étrangers ici, mais notre comportement doit correspondre aux commandements de Dieu, puisque nous sommes fils et filles de Dieu. Notre comportement, ce que nous faisons, et nos actions, tout doit correspondre à la loi que Dieu a écrite. Et c'est une abomination pour une femme de porter un vêtement d'homme. C'est mal, et un péché pour elle de se couper les cheveux. La Bible le dit. C'est même inconvenant qu'elle prie. Vous direz : «Qu'est-ce que c'est, ça?»

[73] Quelqu'un s'en est pris à moi (un prédicateur bien en vue) il n'y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham, venez, je voudrais vous imposer les mains, dit-il, vous allez ruiner votre ministère.» J'ai dit : «Quoi?» Il m'a dit : «A force de taper sur le dos des gens comme ça.» J'ai dit : «Mais je dis la...» Il a dit : «Oh! Je le crois.» Il a dit : «Moi aussi, je suis pentecôtiste. Je crois que les femmes ne devraient pas avoir les cheveux courts, qu'elles ne devraient pas porter des pantalons, et toutes ces choses qu'elles font, se maquiller.» Il a dit : «Elles ne devraient pas faire ça, mais, a-t-il dit, vous, Dieu vous a appelé à prier pour les malades.» Je lui ai dit : «Il m'a appelé à prêcher l'Evangile!» Voyez? Et il a dit : «Je veux bien le croire»; mais il a dit : «Vous pensez que...» J'ai dit : «Ecoutez, regardez un peu ce que vous avez : tous ces grands programmes, les émissions télévisées, et tout le reste. Moi, je n'ai de comptes à rendre qu'à Dieu.» C'est ça! J'ai dit : «Je n'ai de comptes à rendre qu'à Dieu.» Il a dit : «Je - je - je... Vous allez démolir votre ministère.» J'ai dit : «Tout ministère que la Parole de Dieu détruit doit être détruit.» C'est vrai! Absolument! Tout à fait! Il a dit : «Eh bien, vous allez le ruiner.»

[74] J'ai dit : «Et qui le dira alors? (Voyez?) Il faut bien qu'il y ait quelqu'un qui le dise! Il faut bien qu'il y ait quelqu'un qui prenne position pour la Vérité, même si ça fait mal.» Et, mes amis, en tant que Chrétiens, puisque nous croyons que nous allons au Ciel, le Saint-Esprit Lui-même nous fera correspondre à la Parole de Dieu. Il a dit : «Vous savez ce que vous devriez faire?» Il a dit : «Les gens croient que vous êtes prophète.» Il a dit : «Vous devriez enseigner à ces femmes comment recevoir les dons de prophétie et des choses comme ça, des choses bien plus élevées, au lieu de ces petites choses.»

[75] J'ai dit : «Comment est-ce que je leur apprendrais l'algèbre, alors qu'elles n'apprennent même pas leur alphabet; alors qu'elles ne font même pas les choses simples, les choses naturelles? Comment leur apprendre les choses supérieures, si on ne commence même pas par le...» On veut arriver au sommet de l'échelle sans même avoir posé le pied sur le premier... C'est pour ça qu'on tombe. Voyez? Commencez en bas, et continuez à monter à partir de là, tel que Dieu vous conduira à monter. Voyez? Faites correspondre votre vie avec... suivez le... chaque petit point de la Parole que Dieu a prévu que vous - que vous accomplissiez.

[76] Maintenant, pensez comment Dieu... Nous devons nous comporter et agir comme des Chrétiens. Notre comportement devrait être comme celui des Chrétiens, parce qu'ici nous sommes des étrangers. Notre chez nous, ce n'est pas ici. Non, nous ne sommes placés ici que temporairement. Nous devrons partir, chacun de nous.

[77] Maintenant, pensez un peu, si Dieu, dans Sa bonté, a fait que la mère... Avant la naissance du bébé, il a besoin de vitamines, et la mère exprime ce besoin : «Papa, je - je - je voudrais une pastèque, ou un melon; je voudrais telle ou telle chose.» C'est sans... Oh! il fera tout ce qu'il peut pour le lui procurer, parce qu'il sait qu'il veut que son enfant naisse aussi parfait que possible. Voyez? Donc, il fera tout ce qu'il peut pour le lui procurer. Combien plus Lui est capable de le procurer, Lui qui est le Créateur!

[78] Pensez un peu combien Il est capable de nous préparer un corps dans lequel vivre, un corps semblable à Son corps glorieux à Lui. Si nous voulons vivre... Il y a en nous quelque chose qui nous appelle à la vie. Et il y a en nous quelque chose qui nous appelle à faire ce qui est juste. Alors, Dieu fera s'avancer sur l'estrade, ou à la chaire, quelqu'un qui prêchera la Vérité absolue! Voilà! Vous voyez? Elle vous montre, alors si vous êtes un véritable enfant de Dieu, vous vous mettez à crier : «Ô Dieu, enlève cela de moi; circoncis-moi de ceci; enlève ces choses de moi.» Pourquoi? C'est nécessaire pour votre demeure céleste, vers laquelle vous allez, celle qu'Il est allé préparer. Vous devez être une véritable Epouse-Parole de Christ.

[79] Il y a quelques jours, je prêchais sur le sacrifice à l'époque de l'expiation. Je prêchais sur le seul endroit où Dieu - la seule église où Dieu vient à la rencontre de l'homme, et c'est... Il a dit quel était l'endroit où Il a mis Son nom. Il a dit : «Je ne viendrai à sa rencontre dans aucun autre endroit qu'à l'endroit... la porte où J'ai mis Mon nom.» Or, ce n'est pas dans un lieu méthodiste qu'Il vient à votre rencontre, ni dans un lieu baptiste, ni pentecôtiste, ni aucun de ceux-là, mais c'est dans Son Fils qu'Il a mis Son nom. Il a dit : «Je suis venu au Nom de Mon Père.» Tout homme vient sous... Tout enfant vient sous le nom de son père. Il... Je suis venu sous le nom de Branham, parce que mon père était un Branham. Et vous êtes venu sous le nom que vous portez, parce que c'était le nom de votre père. Et Jésus, le Fils, est venu au Nom du Père. Et Il a dit qu'Il a mis Son nom... «C'est dans ce lieu que J'ai mis Mon nom, là où il y a le sacrifice.» Et le seul endroit où vous pourrez trouver la communion avec Dieu et où vous pourrez L'adorer correctement, c'est en Jésus-Christ. Vous me direz : «Mais je fais partie de l'église.» Ça n'a rien à voir. Il faut que vous soyez en Christ. Un certain prédicateur d'une dénomination me parlait, l'autre soir; disant : «Monsieur Branham, écoutez donc; Jésus a dit : 'Quiconque croit...' La Bible dit : 'Quiconque croit que Jésus-Christ est le Fils de Dieu est né de l'Esprit de Dieu.'»

[80] Et j'ai dit : «La Bible ne dit-elle pas aussi qu'aucun homme ne peut dire que Jésus est le Christ si ce n'est par le Saint-Esprit?» Voyez? On ne peut pas faire mentir la Bible. Il faut que ça corresponde exactement, donc il faut être absolument né de nouveau par le Saint-Esprit en vous, pour pouvoir témoigner que vous savez, de vous-même, qu'Il est le Fils de Dieu. Alors, si vous faites partie... Si vous êtes un enfant de Dieu dans la Parole de Dieu, comment pourriez-vous renier la Parole? Comment le Saint-Esprit pourrait-Il vous faire croire un credo qui dit que vous devez faire une certaine chose comme ceci, alors que la Bible déclare autre chose? « Il faut se rattacher à une église, il faut faire ceci, il faut faire cela»; alors que la Bible dit clairement ce que vous devez faire. Voyez? Alors, quand vous voyez cela, vous y allez tout de suite, vous vous y mettez tout de suite, cela continue à avancer, à grandir comme un germe qui entre dans le sein d'une femme qui a l'ovule. Alors, quand ce petit ovule se met à se développer et commence à produire des germes, il ne produit pas un germe humain, et un germe de chien, et un germe de vache; il ne produit que des germes humains.

[81] Et quand un enfant de Dieu, quand cette... prédestinée... (Voilà un terme qu'il ne fait pas bon d'utiliser, mais c'est Dieu; j'utilise la Bible de Dieu. La prescience de Dieu a prédestiné, elle a fait en sorte que tout concourt à Son honneur.) Quand cette semence prédestinée que vous deviez devenir - quand Dieu vous a appelé, quand cet aiglon en semence, là, en vous, a entendu la Parole de Dieu, il s'édifiera à partir de là : parole sur parole, sur parole sur parole; cela ne se mélangera avec aucun credo.

[82] Remarquez, dans les lieux où ils habitaient, chaque jour, ils devaient manger du pain kascher frais; on ne trouvait pas de levain parmi eux pendant les sept jours. Pas vrai? Alors, dans les Sept Ages de l'Eglise... sans aucun levain, pas de credo, rien d'ajouté. Il faut que ce soit absolument du pain sans levain. On ne trouvera parmi vous aucun levain, seulement le levain... la Parole Elle-même. C'est la seule... Et cette Parole est Dieu, et Dieu a été fait chair dans la personne de Jésus-Christ, qui est cette Porte. «Voici la Porte où Je viendrai à votre rencontre, où vous rendrez votre culte, lorsque vous suivrez les commandements de Dieu.»

[83] C'est pourquoi, si vous êtes venu ce soir et avez dit : «J'offre ma vie à Jésus-Christ», et que vous n'avez pas reçu le Saint-Esprit, entrez en Lui! Il faut que vous le fassiez! Il faut que vous grandissiez en cela! Demandez à Dieu d'ajouter Parole sur Parole, comme cela, jusqu'à ce que vous arriviez à la pleine stature de fils de Dieu ou de fille de Dieu; d'enlever les choses du monde... Dans I Jean, il est dit : «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas en vous.» Vous avez été trompé. Vous avez l'amour du monde, là, et il vous a trompé, le diable, en entassant des choses là, en montrant... Vous voyez, on ne peut pas... Quand le... On ne peut pas retrancher de la Bible une seule Parole de Dieu! Qu'est-ce qui a engendré le premier péché? Ce n'est pas un gros mensonge évident, mais c'est parce qu'Eve a eu une mauvaise interprétation (le diable la lui a donnée) d'une seule Parole. Une seule Parole a rompu la chaîne, et c'est une seule Parole qu'Eve a refusée. C'était le début de la Bible. Jésus est venu au milieu de la Bible, et Il a dit : «L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» C'est la Parole de Dieu tout entière. Vous croyez que c'est ainsi qu'Il se révèle? La Parole de Dieu entière. Ensuite, dans Apocalypse 22, Jésus est venu à Jean sur l'île de Patmos. Et Jésus dit : «Moi Jésus, J'ai envoyé Mon ange pour vous attester ces choses. (Voyez?) Quiconque en retranchera ou y ajoutera une seule parole, Je retrancherai sa part du livre de Vie.» Ils sont nombreux à dire : «Oui, je - je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu.» C'est très bien. Alors, ajoutez-y tout le reste.

[84] Vous dites : «Je suis justifié. J'ai serré la main au prédicateur. Je crois en Jésus-Christ.» Alors, il vous faut naître de nouveau! Vous devez être rempli du Saint-Esprit! Voyez? Continuez d'ajouter au fur et à mesure que vous avancez. Vous grandissez pour arriver à la stature d'un fils ou d'une fille de Dieu. Oh! la la! Dieu peut nous préparer, nous donner le... nous donner le - ce qui correspond à ce grand désir dans notre vie, ce grand désir de voir quelque chose. Combien ici veulent plus de Dieu? Eh bien, cela montre qu'il y En a plus pour vous. Voyez? Vous En avez grandement envie. Vos petites douleurs de l'enfantement approchent. Voyez? Vous avez besoin de plus, pour que nous soyons heureux, libres, parfaits. Il nous le faut. Comme le - le petit - le petit germe de vie qui est le - dans le sein de Dieu... tout comme le petit germe de vie qui est dans - dans le sein de la mère.

[85] Dieu fait grandir... Et Il va... Il est allé nous préparer une place, cet endroit éternel où nous serons avec Lui; pas un endroit où vous vous trouvez dans une maison de pestiférés, avec la mort, le péché, l'adultère et la souillure du monde qu'il y a ici. Si vos pensées sont tournées vers cela, ça montre que votre esprit n'a pas rencontré Dieu. Voyez? Vous vous êtes fait une idée. Vous avez une illusion mentale. Vous vous êtes rattaché à une église, et vous dites : «Eh bien, je fais partie de ceci. Ma mère faisait partie de cela.» C'était peut-être bien à l'époque de votre mère, mais nous, nous vivons une autre époque.

[86] Le message de Wesley n'aurait jamais... Il n'aurait pas pu prendre Luther. Luther croyait à la justification, mais Wesley avait la sanctification. Les pentecôtistes sont arrivés; eux, ils ne pouvaient pas prendre seulement la justification et la sanctification; ils... c'était le temps de la restauration des dons. Maintenant, nous partons de là. Voyez? Les trois étapes de la - la vigne qui grandit. En premier, c'est une petite pousse, Luther qui sortit à partir de la Réforme. Très bien, ça, c'était la tige. Observez la nature : Dieu et la nature travaillent en harmonie, parce que Dieu est dans la nature. Ensuite vient l'aigrette, le pollen, l'âge méthodiste. Ensuite viennent les pentecôtistes. Oh! la la! c'est tellement parfait! Voyez? Tout comme un grain de blé ressemble vraiment à un blé-un grain de blé - ouvrez-le : il n'y a pas de grain du tout dedans. C'est la balle, le porteur du grain, mais cette Vie passe à travers. Voyez?

[87] Ceux du temps de Luther, à part Luther que la vie a traversé, ils sont partis et sont devenus une dénomination. C'est bien vite devenu une dénomination qui finira par être brûlée. Voyez? La tige se dessèche; elle n'était qu'un porteur. Il y en a qui essaient toujours de rester dans cette vieille tige qui servait de porteur; ils ne savent rien de Dieu, ils sont morts. Ils disent : «Regardez, nous sommes une feuille, nous sommes des luthériens.» C'est vrai, mais regardez où on en est maintenant. Voyez? «Nous sommes des méthodistes»; et même : «Nous sommes des pentecôtistes.» Mais regardez les pentecôtistes, comme ils deviennent froids et formalistes, comment les gens s'en éloignent. Voyez? Qu'est-ce que c'est? C'était un porteur de la véritable semence. Voyez? Tous ceux-là, c'étaient des porteurs, mais ils ont tourné en dénominations.

[88] Que vous disiez : «Je suis pentecôtiste», ça ne veut rien dire de plus pour Dieu que si vous disiez que vous êtes catholique romain, ou Juif, ou quoi que ce soit. Il faut que vous soyez né. Cette vie qui est venue à travers le porteur, là... Ne restez pas dans la tige; ne restez pas dans la semence; continuez jusque dans ce qui est parfait.

[89] Maintenant, souvenez-vous, dans chaque réforme qu'il y a eu chez ces luthériens et chez tous les autres, au bout de trois ans, ils ont formé une organisation. C'est vrai. Chaque réveil a produit une organisation dans les trois ans. Pensez un peu depuis combien de temps celui-ci dure : vingt ans et quelques, et pas d'organisation! Pourquoi? C'est la semence qui vient, qui se forme comme ceci, sous la balle. Maintenant, elle repose; elle doit reposer dans la présence du soleil pour mûrir et devenir le glorieux grain, semblable à Celui qu'il y avait en premier. La véritable Eglise qui est tombée en terre au début; elle revient à travers la tige, pour qu'une nouvelle Eglise apparaisse. Quand la moissonneuse viendra pour la moissonner, la vie qui est passée en Luther, la vie qui est passée dans les méthodistes, la vie qui est passée chez les pentecôtistes entrera dans le grain, le tout entrera droit dans le grain et sortira pour former le Corps parfait de Jésus-Christ.

[90] Tout comme le soleil se lève le matin... On ne peut pas observer quelque chose dans la nature sans que ça témoigne de Dieu. On n'a même pas besoin de la Bible pour savoir que Dieu existe. Le petit soleil naît comme un bébé tout faible. Vers les sept heures, il marche, il s'en va à l'école. A 10 ou 11 heures, il a terminé. A midi, il est dans toute sa force. A trois heures de l'après-midi, il commence à se faire vieux. A sept ou huit... six... cinq ou six heures de l'après-midi, il a les épaules tombantes; il meurt. Est-ce que c'est fini? Non! Il ressuscite le matin suivant : une vie, une mort, un ensevelissement, une résurrection.

[91] Regardez les feuilles qui poussent sur l'arbre. Une belle feuille pousse, elle donne de l'ombre, elle produit son fruit. Et puis... Aussitôt, l'automne arrive, apporte la mort, repousse tout vers les racines, jusque dans le sol. Est-ce que c'est fini? Au printemps suivant, elle ressort en témoignage. Oh! ça, c'est une vie perpétuelle; mais, frère, soeur, nous avons la Vie Eternelle. Nous avons la Vie Eternelle par cette glorieuse Personne qui est venue et qui est repartie, qui est capable de nous préparer un corps. Et ces douleurs de croissance que nous ressentons, comme vous les femmes qui vous sentez condamnées à cause de ce que vous faites, vous, les hommes qui vous accrochez à des doctrines de séminaires et tout, vous aimez tous bien dire : «Je - je récite tel credo; je fais telle chose»... Mais il y a quelque chose là, au fond, quand vous voyez s'ouvrir les yeux des aveugles, les sourds sous... les aveugles, toutes ces choses qui sont promises, que vous voyez la Parole prêchée dans Sa puissance, que vous voyez une prostituée quitter le trottoir pour devenir une dame, et que vous voyez un - vous voyez un ivrogne sortir de là et devenir un véritable saint de Dieu. Oh, la la! Vous voyez, il y a quelque chose, une vie là-dedans. Et vous vous mettez à penser : «Bien, peut-être que je ne devrais pas faire ça.» Mais, vous voyez, ce que c'est, c'est que votre corps, là-bas, a besoin de quelque chose. Allez! Mais Dieu a des vitamines juste là-dedans pour chaque partie de ce corps-là. Jésus est allé préparer la place dans le sein de Dieu. Oui, monsieur! Un petit germe, un fils de Dieu; un jeune fils ou une petite fille de Dieu.

[92] Jésus n'a demandé qu'une seule chose dans la prière qu'Il a adressée au Père. Vous savez ce que c'était? Une seule chose, après tous les sacrifices qu'Il avait consentis ici sur terre, la vie qu'Il avait vécue, le chemin où Il avait marché, Il a demandé une seule chose : «Que là où Je suis, ils y soient aussi.» Il a demandé la communion avec nous. C'est la seule chose qu'Il a demandée au Père dans la prière : votre compagnie pour toujours. Si vous voulez bien le lire dans Jean 17, verset 24... Alors combien devrions-nous Le désirer? S'Il... Bien, écoutez, si vous êtes vraiment né de l'Esprit de Dieu, alors c'est tout pour vous. Voyez? Ce n'est pas un livre de règles. Ce n'est pas par des lois, et tout, que vous vivez; vous vivez par la grâce de Dieu, par l'Esprit de Dieu.

[93] J'ai souvent dit ceci : Comme je suis missionnaire, je pars outre-mer. Mais qu'en serait-il si je faisais venir ma femme et mes enfants pour leur dire : «Bon, écoutez, là, les enfants... Ecoute, là, madame Branham, je suis ton mari. Tu ne devras pas avoir d'autres maris en mon absence. Si tu le fais, je te rosserai à mon retour!» Vous voyez? En tapant du pied : «Les enfants, vous écoutez ce que je dis? «Oui, papa; oui, papa.» Si jamais j'entends que vous avez commis une faute...» Voyez? Bien, ça, ce ne serait pas un foyer, n'est-ce pas? Et si elle me disait : «Bon, toi aussi, monsieur, là, j'ai quelque chose à te dire, monsieur Branham. Je suis ta femme légitime. Toi non plus, tu ne devras pas avoir d'autres petites amies pendant ton voyage.» Bien, ça, ce ne serait pas un foyer, n'est-ce pas? Eh bien, ce serait terrible. Nous ne le faisons pas. Je l'aime et elle m'aime. Quand elle sait que je vais partir, elle sait que je ne pars pas à moins que le Seigneur m'appelle à partir. Nous nous mettons à genoux, nous rassemblons les enfants, et nous prions. Je disais : «Dieu bien-aimé, prends soin de ma petite compagne, de mes enfants.» Eux disent : «Ô Dieu, prend soin de papa pendant notre absence... pendant son absence.» Et alors, quand nous partons là...

[94] Qu'arriverait-il alors si je faisais réellement quelque chose de mal là-bas? Et si je commettais réellement une faute, que je faisais quelque chose de mal, et qu'à mon retour j'aille voir ma pauvre petite femme, que je me tienne là à regarder son visage qui commence à se rider et ses cheveux grisonnants, que je m'approche d'elle pour lui dire : «Chérie, il faut que je te dise quelque chose. Tu sais que je t'aime.» - Bien sûr, Bill, je sais que tu m'aimes.

[95] Je vais te dire ce que j'ai fait : J'ai ramené une fille à la maison. Je - je dirais : «Acceptes-tu de me pardonner cela?» Et je crois qu'elle me pardonnerait. Je le crois vraiment. Mais est-ce que je ferais cela? Quand je la regarde debout là, que je vois ses cheveux grisonnants, et que je sais qu'elle a fait écran entre le public et moi, que je sais à quel point elle a été une épouse dévouée, est-ce que je pourrais faire cela? Je - je préférerais mourir plutôt que la blesser. Vraiment. Et si j'ai un tel amour phileo pour ma femme, combien plus grand est mon amour agapao pour Dieu. Oh! je ne ferais rien qui puisse Le blesser. Bien sûr que non. Je - je L'aime. Je veux faire tout ce qu'Il - Il veut que je fasse. Je veux assumer chaque parole qu'Il a dite. Qu'importe ce que dit le monde, de toute façon, ils - ils ne croiront pas cela. Je veux savoir ce que Lui me dit de faire. Et s'il me manque quelque chose, je veux qu'Il me le donne. Et vivons pour Lui, en nous gardant du monde.

[96] Ce vieux corps terrestre, ici, il doit... C'est un... Je vais vous le dire : ce corps terrestre auquel vous attachez tant d'importance, que vous calquez sur l'exemple d'Hollywood (c'est tout près de chez vous) Hollywood n'est plus là pour très longtemps. Vous vous souvenez, vous avez entendu la prophétie (voyez?) que le Seigneur m'a donnée: elle va sombrer! Oui, monsieur! Remarquez bien! Elle sombrera; observez simplement. Bon, jusqu'alors Il ne m'a jamais rien dit de faux. Et je le maintiendrai devant qui que ce soit qui a quelque chose à dire là-dessus. Je ne sais quand ni où, mais c'en est fait d'elle. Le jugement est suspendu au-dessus d'elle; il n'y a pas de rédemption pour elle; c'est déjà passé. Voyez?

[97] Maintenant, écoutez bien ceci. Vivons pour Lui, en nous gardant du monde. Maintenant écoutez bien! Vous regardez la télévision, certaines d'entre vous, les soeurs, et vous allez là, vous voulez... Vous, les jeunes femmes, vous êtes jeunes, je sais bien, mais vous êtes Chrétiennes. Voyez? Vous êtes différentes. Vous n'avez pas à être comme le monde. Vous aimez les choses du monde - pas seulement vous les jeunes, mais aussi certaines d'entre vous qui êtes plus âgées. Voyez? Eh bien, qu'est-ce qui fait cela? Voyez? Vous regardez la télévision; vous allez au magasin, et vous voyez ces petits vêtements bizarres que portent les femmes, et qui sont impies. Vous savez ce qui arrivera au jour du jugement? Vous avez beau être aussi fidèle à votre mari qu'on peut l'être, pourtant, au jour du jugement, vous aurez à répondre d'avoir commis adultère. Jésus a dit : «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur. Qui est coupable? Vous. Voyez? Vous vous êtes présentée... Ces sorts et ces pantalons. Il y a des femmes qui me parlaient, il n'y a pas longtemps, elles disaient : «Je ne porte pas de shorts, frère Branham. Dieu soit loué, moi, je porte des pantalons.»

[98] Je lui ai dit : «C'est pire; c'est pire.» C'est vrai. C'est à peine si on trouve encore des robes à acheter, pour les femmes.

[99] Elle a dit... Une femme m'a dit : «Eh bien, c'est vrai, ce que vous avez dit; on n'en - on n'en trouve plus.» Mais on vend encore du tissu et des machines à coudre (voyez?), il n'y a donc aucune excuse du tout. Voyez? Ça montre, soeur... Je suis votre frère, et je suis un serviteur de Christ, qui devra répondre de ce que je dis ici ce soir, à la barre du jugement. Voyez? Vous serez coupable d'adultère, parce que l'amour de Dieu a quitté votre coeur. Vous allez toujours aux réunions. Vous dansez peut-être encore dans l'Esprit, et peut-être que vous parlez toujours en langues. Certes, ces choses sont bonnes mais ce n'est pas cela pour autant. Non, monsieur!

[100] Rappelez-vous, la Bible a dit : «Dans les derniers jours, il se lèvera de faux christs.» Pas de faux Jésus. Ça, on ne s'y laisserait pas prendre. Mais de faux christs - des faux oints. Ils sont vraiment oints de l'Esprit, du Saint-Esprit, et pourtant, ils sont faux. Voyez?

[101] Vous êtes double... vous êtes triple : A l'extérieur, il y a le corps. Vous avez cinq sens qui vous permettent de contacter votre demeure terrestre. A l'intérieur, il y a un esprit; lui aussi, il a cinq sens : l'affection, la conscience, et ainsi de suite, par lesquels vous pouvez contacter. Mais à l'intérieur de cela, il y a l'âme.

[102] Rappelez-vous que la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. La même pluie qui fait pousser le grain de blé fait aussi pousser le chardon. Voyez? Qu'est-ce que c'est? A l'intérieur de cette semence, il y a une nature, et cette nature se manifeste. Elle peut se trouver dans le même champ, juste à côté de la mauvaise herbe. La mauvaise herbe et le blé se côtoient et se réjouissent autant l'une que l'autre. Ils baissent la tête, ils ont besoin d'eau. Et quand la pluie vient, le chardon crie aussi fort que le blé. Mais c'est à leurs fruits qu'on les reconnaît. Voyez?

[103] Vous, Chrétiens, il se peut que je ne vous revoie plus une autre fois. Ça fait des années que je n'étais pas venu ici. Je ne vous reverrai peut-être plus jamais. Alignez-vous avec la Parole de Dieu. Regardez-vous dans le miroir. C'est comme un petit garçon, un jour, qui venait de la campagne. Il n'avait jamais vu un miroir. Il est allé chez sa - sa tante. Il s'est mis à monter les marches. Il a vu un miroir; il a vu un petit garçon dans le miroir. Il a continué à monter, tout en regardant. Il faisait signe de la main, et le petit garçon faisait aussi signe. Il continuait à le regarder. Il ne s'était jamais vu dans un miroir. Et une fois qu'il s'était suffisamment approché, il s'est retourné, et il a dit : «Mais, maman, c'est moi!»

[104] A quoi ressemblez-vous dans le miroir de Dieu? Est-ce qu'il reflète une fille ou un fils de Dieu? Est-ce que vous entendez quelque chose qui... est-ce que ça vous fait détester l'homme qui le dit, ou il y a quelque chose qui vous attire, qui dit : «Je sais que cet homme dit vrai, parce que c'est dans la Bible»? Dans ce cas, voilà les vitamines qu'il faut pour ce corps, qui est préparé pour être là; une maison dont cet autre-là aura besoin quand on arrivera là-bas. Voyez? Cette maison-ci... Si nous avons porté cette... terrestre...

[105] Pensez, là, nous faisons si grand cas de ce corps. Nous lui mettons tellement de vêtements. Nous faisons tellement de choses qui ne sont pas nécessaires : rechange après rechange après rechange, et toutes ces choses, et... Mais c'est que tout le monde fait comme ça. Il suffit que quelqu'un se mette à faire quelque chose. Peignez votre escalier en rouge, et vous verrez les Durand-Dupont peindre aussi le leur en rouge. Achetez une Ford à la place de votre Chevrolet, et ils n'y tiendront plus. C'est l'époque de l'imitation. Il suffit que la... il suffit qu'une femme vienne à la réunion en portant un certain genre de chapeau, et vous verrez toutes les femmes acheter ce genre de chapeau, surtout si c'est la femme du pasteur. Voyez? Vous n'avez qu'à regarder ce qui se passe. Bien, c'est vrai. C'est tout à fait vrai. C'est l'époque de l'imitation. Frère, ça devrait être l'époque où on veut s'accorder pour... Toutes ces choses - toutes ces choses arrivent - arrivent dans un but. Moi, je ne m'inquiète pas de savoir si mon veston s'accorde avec mon pantalon; j'ai du mal à les accorder. Il faut que ce soit ma femme, ma belle-fille, ou quelqu'un d'autre qui me dise quel genre de - de cravate il faut porter avec. Moi, je - je ne m'occupe pas de les accorder. Ce que je veux, c'est que mon expérience s'accorde avec la Parole de Dieu. Voilà ce que je veux, parce que c'est là-bas que j'ai l'intention de vivre; pas au bout de la rue avec les Durand-Dupont, mais là-bas, dans la gloire, là où Jésus est allé nous préparer une place. Oui, c'est ce que nous voulons. Oui, monsieur!

[106] Gardez-vous de tout ce... Cette vieille tente terrestre, ici, vous savez ce que c'est? Ce corps, c'est comme un vieux veston qu'on porte. Un veston qu'on a porté autrefois. Mais maintenant, vous en avez un tellement meilleur que vous ne portez plus l'ancien. Qu'est-ce que vous faites? Vous le suspendez dans le placard, parce que vous en avez un meilleur. Vous avez un meilleur veston. Il est plus au goût du jour que l'ancien que vous aviez l'habitude de porter, qui est usé. Qu'est-ce? C'est un vêtement. Vous, c'est ce qui est l'intérieur. Souvenez-vous, ce vêtement, que faisait-il? Il ne faisait que porter votre image. Voyez? Mais maintenant, vous n'en avez plus besoin. Vous l'avez suspendu. C'est une loque. Et c'est ce qu'il en est de ce vieux corps. Ce - cela porte l'image du céleste, pourtant ce n'est pas vous. Vous, vous êtes à l'intérieur de ce corps. Vous, l'Esprit de Dieu, êtes à l'intérieur de ce corps. C'est cela qui (voyez?) amène l'extérieur en soumission, parce que c'est l'intérieur qui tire, qui la mène à s'aligner avec la Parole de Dieu. Votre intérieur, vous, vous-même, votre être. Ce corps, ce n'est qu'un vieux manteau; un jour, qu'est-ce que vous allez en faire? C'est que vous n'étiez - n'étiez dans ce vêtement que pour un temps. C'est comme ce vêtement terrestre, ce corps : votre - votre vrai corps, votre vrai moi, il se trouve à l'intérieur de ce vieux manteau, qu'on appelle William Branham, ou Susie Jones, ou n'importe qui d'autre. Voyez? Un jour, il sera rangé au musée terrestre du souvenir qui reste de vous. Vous le déposerez là-bas dans la tombe, et quelqu'un érigera une pierre tombale : «Ci-gît le révérend Untel, ou Jean ceci ou cela.» Il glissera là, en votre mémoire. En celui-ci, les gens vous voyaient, alors que ce que vous étiez réellement, votre vrai moi était à l'intérieur. Mais le vieux manteau proprement dit ne faisait que porter l'image du céleste. Oh, les amis, avez-vous réservé votre manteau de rechange? Est-ce que vous avez réservé votre place au Ciel? Rappelez-vous, il vous faut une réservation. Sans cela, vous ne pourrez pas y entrer. Là, je vous parle un langage moderne. Mais, vous savez, si vous allez à l'hôtel en disant : «Eh bien, j'avais...

[107] - «Avez-vous réservé? Eh bien, je suis désolé, c'est complet.» Vous restez dehors dans le froid, parce que vous avez négligé de réserver. Et si vous arrivez à la fin de votre voyage sans réservation, il n'y aura personne là-bas pour vous accueillir. Vous devrez rester dehors dans les ténèbres éternelles, là où il y aura des cris, et des pleurs, et des gémissements et des grincements de dents. C'est obligatoire; vous ne pouvez pas entrer dans la ville, vous êtes... parce que vous n'avez pas réservé. Il vous faut l'avoir pour entrer dans cette ville où Jésus est allé vous préparer une place. Rappelez-vous, il vous faut avoir la réservation et porter le vêtement du salut. Vous ne pouvez pas...

[108] Dans Matthieu, j'ai un passage biblique, ici (je fais attention à ce que dit la Bible), Matthieu 20... 22, 1 à 14. Je n'ai pas le temps de le lire, parce qu'il se fait trop tard. Je vous ai parlé pendant trop longtemps. Mais, souvenez-vous, le Roi a lancé des invitations et organisé un dîner. Il avait tué tous ses boeufs, préparé les bêtes grasses, et tout; il a invité beaucoup de monde à venir. L'un a répondu : «Eh bien, vous savez, après tout, je fais partie de ceci, et j'ai ceci. Et il me faut m'occuper de ma ferme»; et un autre avait un tas de choses à faire. Et il a de nouveau envoyé ses messagers, et ces derniers ont été outrageusement maltraités. Et finalement... C'était la génération des Juifs à qui Jésus parlait; ils avaient d'autres chats à fouetter. Alors, finalement, il les a envoyés en leur disant : «Allez donc, ne faites pas seulement-contraignez-les. Allez par les rues et les chemins, partout contraignez les gens à entrer.» Et ensuite, il avait décidé que sa maison soit... que le souper de noces soit servi. Il allait y avoir des convives. Et puis, il a trouvé là un homme qui ne portait pas l'habit de noces. Il avait voulu garder son vieux manteau. Et écoutez ce qu'il lui a dit : «Mon ami, après que je t'aie invité à mon repas de noces, que je t'aie invité et que je t'aie donné une invitation pour venir...»

[109] Et si jamais vous êtes allé en Orient - j'ai plusieurs fois prêché là-dessus - on y fait toujours les repas de noces comme autrefois. Le marié, le... il a prévu un grand nombre de convives. Probablement, frère Kopp, vous avez probablement vu cela en Inde. Voyez? Ils ont un grand nombre de convives à recevoir. Supposons qu'il veut avoir trente convives. Alors, le marié doit fournir les habits. Il doit les fournir. Par conséquent, il y a un homme qui se tient à la porte; vous arrivez avec votre invitation : il examine votre invitation, et il met sur vous un vêtement, un habit, que... les uns sont riches, les autres sont pauvres, et d'autres sont différents; mais une fois qu'ils ont mis l'habit, ils sont tous pareils. Ils sont tous pareils. Et tout le monde doit être pareil. Vous n'allez pas être - dire: «Moi, je fais partie des méthodistes, ici», «Moi, je fais partie des presbytériens, ici.» Oh! non! Pour commencer, vous n'entrerez pas du tout. Voyez? C'est par la Porte que vous devez entrer. Jésus a dit : «Je suis la Porte des brebis.» «Moi, je suis pentecôtiste.» «Moi, je suis ceci; moi, je suis cela.» Ça ne veut rien dire du tout. Entrez par cette Porte. Et si vous entrez par cette Porte, vous recevrez l'habit.

[110] Et cet homme, quand Il lui a demandé : «Comment es-tu entré ici, mon ami?» Voyez? Ça montrait qu'il s'était introduit par un autre moyen; il était entré par une fenêtre, par l'arrière, mais pas par la Porte; pas par la porte, de la façon dont Jésus est venu, par le sacrifice de soi-même, en donnant tout ce qu'on est à Dieu, en allant jusqu'au Calvaire, en étant crucifié avec Lui, et en ressuscitant pour porter Son habit de sacrifice et de la mort vis-à-vis des choses du monde.

[111] Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous. Voyez? Si vous avez toujours l'amour du monde, que vous voulez vous comporter comme le monde et faire comme le monde, vous essayez... vous êtes encore... Vous êtes dans l'église, mais vous êtes un chardon à côté du blé dans une plate-bande. Vous criez avec les autres, vous vous réjouissez avec les autres : toutes les bénédictions spirituelles sont sur vous. Vous dites : «Bien, je prophétise.» Caïphe aussi; Balaam aussi. Ça n'a rien...

[112] «J'ai le baptême du Saint-Esprit.» Ça, non plus, ça n'a rien à voir avec la chose. C'est seulement un don temporaire pour vous. Le véritable don, c'est votre âme, là, au fond (Voyez?), qui est née de Dieu et qui contrôle tout par la Parole de Dieu et par la volonté de Dieu. Là, vous grandissez. Voyez? Alors vous êtes un fils ou une fille de Dieu. Vous êtes un enfant de Dieu. Et ces choses qui vous arrivent... Maintenant, c'est comme la mère; vous êtes dans les entrailles de la terre, essayant de venir au monde. Vous êtes un fils de Dieu qui naît, et vous voyez la Parole dire : «Je dois faire ceci; je dois naître de nouveau.» «Bien! je fais partie d'une église.» Ça ne veut rien dire du tout. Voyez? «Je suis méthodiste; ma mère...» Ça, c'est valable pour votre mère.

[113] «Bien. Oh! la la! je suis pentecôtiste! Je fais partie...» Si vous n'êtes pas aligné avec cette Parole, il y a quelque chose qui cloche. Voyez? A ce moment-là, vous voyez, c'est que votre vrai père n'est pas Dieu (voyez?), parce que cela commence réellement dans votre âme avant même qu'il y ait un esprit; c'était votre âme. Cette âme n'est pas venue de Dieu, donc elle n'était pas un germe de Dieu dès le départ. Vous êtes séduit. Vous êtes dans un champ de mauvaises herbes, rendant témoignage de mauvaises herbes du monde, naissant et agissant comme le monde, vous aimez les choses du monde, parce que l'amour de Dieu n'est pas en vous.

[114] Et donc il y aura des faux oints, dans les derniers jours. Pas de faux Jésus; ça, on ne s'y laisserait pas prendre, mais de faux oints. Ils sont oints. Oui, monsieur! Mais ils sont antichrist. Ils sont oints de l'Esprit pour faire les prodiges et les miracles que Christ a faits, mais ils ne veulent pas s'aligner sur Sa Parole. Voyez? «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront : Seigneur, n'ai-je pas prophétisé et chassé des démons par Ton Nom?» Il répondra : «Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l'iniquité, Je ne vous ai même jamais connus.» «J'étais pentecôtiste, Seigneur. Gloire à Dieu! J'ai crié, j'ai parlé en langues, et j'ai imposé les mains aux malades et je les ai guéris, j'ai chassé les démons. Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l'iniquité, Je ne vous ai jamais connus.» Vous voyez ce que je veux dire?

[115] Oh, petits enfants, est-ce que vous ressentez le besoin de cette vitamine, ce soir, de ce quelque chose...? Il y a un corps qui attend là-bas. Il y a un corps que nous allons recevoir, qui nous attend. Les amis, ne vous laissez pas séduire! Ne vous laissez pas tromper! Le diable est un trompeur. Même le - l'habit de noces, vous devez le porter. Il le faut.

[116] Maintenant, nous sommes au temps du soir. Le corps terrestre va bientôt disparaître, et nous nous préparons à entrer dans le corps céleste. Et maintenant, nous percevons cet étrange appel de Dieu pour nous rendre dans ce glorieux Eden. Et avant que nous naissions ici, nos petits corps réclamaient quelque chose qui - qui devait être fourni, sans quoi nous serions ici un enfant souffrant. Là-haut, auprès de Dieu, il n'y aura pas de souffrance. Ils sont tous parfaitement alignés, l'Epouse, exactement comme l'était l'Epoux, la Parole manifestée dans Sa saison. Puisse Dieu vous l'accorder ce soir, enfants, à chacun de vous. Il y a un Ciel où aller; il y a un enfer à éviter.

[117] Bien, vous êtes nombreux à savoir que le Seigneur m'a donné des visions, des milliers de visions. La chose la plus glorieuse ... avant, j'avais peur de la mort. Il y a environ trois ans, vous avez vu l'ouvrage des Hommes d'Affaires Chrétiens : Au-delà du rideau du temps. Je sais bien qu'il se pourrait que je ne vive pas jusqu'à demain. Je ne vous reverrai peut-être jamais de ma vie ici-bas. Mais ceci est la vérité. Je - je ne sais pas s'il faut l'appeler une vision, ou quoi au juste. Un matin, récemment, j'étais... je venais de me réveiller. Je venais de rentrer d'une série de réunions, et ma femme était là, endormie. Je lui ai dit : «Chérie, est-ce que tu es réveillée?» Elle dormait encore. Je savais qu'il nous fallait nous lever pour amener les enfants à l'école. J'ai placé les mains derrière comme ceci, et je me suis dit : «Eh bien, dis donc, Bill Branham, tu sais que tu as plus de cinquante ans? Si tu veux faire quelque chose pour le Seigneur, tu ferais mieux de te dépêcher, parce qu'il ne te reste plus beaucoup de temps.» Je me suis dit : «Oh! la la! j'espère que je vivrai jusqu'au retour du Seigneur Jésus.» J'avais toujours imaginé que - que lorsqu'on mourait, je verrais... Comme le frère, ici, mettons que... «Tenez, mais vous, vous avez prêché dans mon assemblée, un soir, sur terre, Frère Branham.» Mais il - il serait un esprit. Je ne pourrais pas lui serrer la main parce que sa main serait là-bas, dans la tombe, en pourriture, et la mienne aussi. C'est comme ça que je me représentais les choses.

[118] Mais ce matin-là, j'ai senti quelque chose venir sur moi et je me suis dit (ça venait comme les visions viennent, d'habitude) - j'ai regardé et regardé encore, et je me disais : «Oh! la la! qu'est-ce que ça peut bien être?» Et je contemplais de grandes collines verdoyantes, et des jeunes femmes qui venaient de partout; il y en avait des dizaines de milliers et des centaines de milliers. Elles arrivaient toutes, avec des cheveux longs dans le dos, habillées de robes blanches, pieds nus, et elles criaient, disaient à haute voix : «Notre frère!»

[119] Je - je me suis dit : «Eh bien, ça, c'est bizarre.» Je me suis retourné pour regarder derrière moi, et je me suis vu étendu là, et ma femme était là étendue sur ce lit. Et j'ai dit : «Bon, je - tu sais quoi? Je suis mort.» Je disais : «Voilà - voilà ce qui s'est passé; je - je suis mort.» Et je me disais : «C'était peut-être une crise cardiaque, ou quelque chose comme cela; je - je suis mort. Voilà mon corps étendu là.» J'étais étendu là, avec les mains en arrière, comme ça (voyez?), tout raide. Je me suis dit : «Bon, ça, ce n'est pas au-delà de six mètres de moi.» Et alors j'observais. Je me suis dit: «C'est... voilà ma femme, ce - là - tout est là; voilà ma chemise suspendue au - à ce pied de lit.» Et je me suis dit : «Et moi, je suis ici.»

[120] J'ai de nouveau regardé autour de moi, et toutes ces femmes arrivaient, et elles étaient... Et j'ai regardé ce qui venait de ce côté-ci, et voilà qu'arrivaient mes frères, tous bien réels, ils avaient tous l'aspect des jeunes hommes. Ils criaient : «Notre précieux frère!» Bien! je ne savais qu'en penser.

[121] Je me disais : «Ça, c'est bizarre.» Je me suis regardé, et je n'étais pas vieux; j'étais jeune. Et je me suis dit : «C'est vraiment bizarre.» Je me demandais si c'était une vision, alors je me suis mordu le doigt, et je me suis dit : «Non, ce n'est pas comme les visions que j'ai eues.»

[122] Et à ce moment là, il y a eu quelque chose qui s'est mis à me parler, là-haut, me disant : «Tu es recueilli auprès de tiens.» Et je me suis dit : «Avec les miens? Ces gens sont donc tous des Branham?»

[123] Il m'a dit : «Ce sont les gens que tu as convertis à Christ.» Et ces femmes... Vous savez, on m'a toujours trouvé un peu... On dit que je suis misogyne; mais ce n'est pas vrai (voyez?), parce que je crois... Voyez? Je - je - je n'aime pas les personnes immorales, indécentes; j'aime bien les vraies, les authentiques soeurs en Christ. Si elles sont comme cela, c'est très bien.

[124] J'ai des cicatrices de l'époque où j'étais un jeune garçon. J'ai connu des événements qui m'ont rendu comme ça. Mais ce - tout cela est arrivé parce que Dieu me fait... me formait pour cette heure-ci, voyez-vous?

[125] Bien, je trouve qu'il n'y a rien de mieux qu'une vraie, une authentique soeur. La meilleure chose que Dieu puisse donner à un homme, à part le salut, c'est une femme. Voyez? Et ainsi donc, s'Il avait pu donner quelque chose de meilleur, Il l'aurait fait. Et alors quand on en voit qui en arrivent même à ne plus se comporter comme des épouses, étant infidèles à leurs voeux de mariage, et que leur maris en font autant... Souvenez-vous : vous êtes liés l'un à l'autre tant que vous êtes vivants. Ce que Dieu a uni sur terre est uni au ciel aussi. Voyez?

[126] Et ainsi, je - je voyais cela. Et ces femmes accouraient et me sautaient au cou, me prenaient dans leurs bras et m'appelaient leur frère. Bien, c'étaient des femmes, mais dans cet endroit-là, il ne peut pas y avoir de péché. Voyez? C'étaient des femmes; mais, voyez-vous, ce qui fait de nous maintenant... Une femme a des - des glandes, des glandes femelles, et un homme a des glandes mâles : c'est pour élever des enfants. Là-bas, il n'y en aura pas. Ils auront tous les mêmes glandes, mais ils garderont l'apparence... l'image terrestre qu'ils portaient ici, ils l'auront là-bas, mais il ne pourra pas y avoir de péché. Vous serez tous pareils. On n'élèvera plus d'enfants, là-bas. Voyez? C'est vrai. Ce sera comme ça.

[127] Donc, je regardais, et ces femmes, et... Ils m'ont soulevé, ces frères, et ils m'ont placé à un endroit élevé. J'ai demandé : «Pourquoi est-ce que vous avez fait ça?» Il m'a dit : «C'est que, sur terre, vous étiez un guide», et il a dit - et il a dit : «Vous... Voilà les vôtres.»

[128] Alors, quelques femmes se sont approchées, et l'une d'elles a dit: «Notre cher frère!» Une si jolie femme; quand elle est passée devant moi, cette voix - quelque chose m'a dit : «Tu ne te souviens pas d'elle?» J'ai répondu : «Non.» Il a dit : «Tu l'as amenée à Christ alors qu'elle avait plus de quatre-vingt-dix ans. (Voyez?) Tu comprends pourquoi elle t'appelle "cher frère"?» Et j'ai dit : «Bon, est-ce que - est-ce que vous allez...» Ils ont répondu : «Non, nous attendons ici.» J'ai dit : «Eh bien, si je suis passé de l'autre côté, je veux voir Jésus.» Il a dit : «Tu ne peux pas Le voir maintenant. Ceux-ci, ce sont ce que la Bible appelle "Les âmes qui sont sous l'autel". Lui, Il est juste un peu plus haut. Un jour, Il reviendra. Nous retournerons sur terre. Ici, nous ne mangeons pas et nous ne buvons pas.»

[129] Et j'ai dit : «Et dire que j'avais peur de ceci! Pourquoi ce...» Il n'y a pas de mots pour l'exprimer, mes amis. C'est un... "Parfait" ne s'en approcherait même pas. "Sublime"? Il n'y a pas de terme que je connaisse en anglais, aucun mot qui puisse exprimer ce que c'est. C'est au-delà de tout ce que je connais. Il était là; il n'y avait pas de maladie, pas de tristesse. On ne pouvait pas mourir; on ne pouvait pas pécher. C'était parfait, tout simplement parfait. Mes amis, il ne faut surtout pas que vous manquiez ça; surtout pas !

[130] Rappelez-vous ... Et quand j'étais jeune garçon, j'ai eu une vision de l'enfer, quand j'étais jeune garçon. Et vous savez comment les dames, aujourd'hui (ou plutôt les femmes; une dame, elle n'agirait pas comme ça), se maquillent les yeux pour ressembler à un loup, ou quelque chose du genre, avec ce truc bleu en-dessous des yeux. J'ai vu ça. J'étais en train de sombrer. Quand j'étais un jeune garçon, j'avais reçu un coup de fusil, et j'étais couché, agonisant à l'hôpital. J'avais toujours su que Dieu existait. Je me rappelle la première prière que j'ai essayée de dire, la seule chose que j'arrivais à dire... Je - je n'ai encore jamais raconté ceci, mais j'aimerais le raconter maintenant même. J'avais reçu un coup de fusil. J'étais étendu là dans le champ en train d'agoniser, et la seule chose dont j'ai pu me prévaloir devant Dieu, c'était de lui dire : «Tu sais, Seigneur, je n'ai jamais commis d'adultère.» Voyez? J'étais un jeune garçon d'une quinzaine d'années; j'avais essayé de vivre comme il faut. Et j'ai dit : «J'ai vécu chastement.» C'est tout ce que je pouvais dire. C'était le seul mérite que j'avais à lui présenter.

[131] Et là, quand j'étais donc allongé là, quand je... comme à... Le médecin s'était éloigné de moi, et je me suis senti sombrer dans une éternité obscure; on aurait dit... Et j'ai crié, appelant mon père : «Oh! papa, au secours!» Papa n'était pas là. «Maman, au secours!» Maman n'était pas là. «Ô Dieu, au secours!» Dieu n'était pas là. C'était un cauchemar horrible, interminable. Un enfer de feu et de flammes serait un endroit délicieux, comparé à cela. Et en sombrant là-dedans je me suis dit : «Oh! la la!»; et continuellement comme ça. Et je suis arrivé dans un endroit enfumé, obscur, écoeurant; oh! quelle sensation! C'était la mort qui était sur moi. Et je voyais ces femmes s'approcher de moi, avec les yeux tout maquillés, comme ça. Et rappelez-vous, il y a de cela quarante-cinq ans - environ quarante-cinq ans de toute manière. Ça faisait - ça faisait... [Frère Branham décrit un son. - Ed.] J'ai demandé : «Ai- je à rester là pour toujours?» «Oui, pour toujours.»

[132] J'ai dit : «Ô Dieu, si Tu me fais sortir d'ici, je ne - je ne - je n'aurai plus jamais honte de Toi. Je n'aurai plus jamais honte. Ô Dieu, je T'en prie, donne-moi une occasion.» Et avant longtemps, vous savez, je me suis senti revenir. Le médecin était inquiet, parce que mon coeur ne battait qu'à dix-sept battements par minute. J'avais perdu tout mon sang, et - et tout. Je baignais dans mon propre sang. Et je me suis demandé si ça pouvait arriver un jour.

[133] Il y a environ deux ans, quand je suis allé habiter à Tucson, j'étais au magasin J.C. Penneys avec ma femme. J'étais assis là, comme ça, avec la tête baissée - j'attendais, parce que vous savez comment sont les femmes, elles prennent tout leur temps dans les magasins. Alors, j'étais - j'étais assis là, la tête baissée, comme ça. Et à l'arrivée de l'escalier roulant, voilà que j'ai vu arriver quelques-unes de ces femmes avec des cheveux coupés à l'hydrocéphale arrivèrent, vous savez comme elles font, comme ça; elles arrivaient, les yeux tout maquillés comme ceci, et elles parlaient espagnol. Et ça - ça... Tout cela... C'était la vision qui se répétait. C'était ça [Frère Branham imite un son - Ed.]

[134] Frère, soeur, je vous assure, ça peut vous sembler bizarre maintenant, mais arrivez une fois là-bas! C'est vraiment sérieux. Ne prenez jamais cette voie-là!

[135] J'ai déjà un certain âge, je suis prédicateur, j'ai prêché tout autour du monde, j'ai des millions d'amis, mais je sais que je devrai répondre avec vous, là-bas. Eloignez-vous des choses du monde. Et s'il y a quelque chose en vous qui vous pousse à vous comporter toujours comme avant, alors vous avez les choses du monde en vous; rappelez-vous, vous n'appartenez pas à Dieu, vous n'êtes qu'un membre d'église. Tant que cet appel, cette profondeur qui appelle une profondeur... Voyez?

[136] C'est comme avant qu'il y ait une nageoire sur le dos du poisson, il fallait qu'il y ait d'abord de l'eau où il puisse nager; sinon, il n'aurait pas eu de nageoire. Avant même qu'un - un arbre ait jamais poussé en terre, il fallait bien qu'il existe une terre, sinon aucun arbre n'y aurait poussé. L'arbre n'aurait eu aucune raison d'être. Et il... pour qu'il... ce... Avant qu'il puisse y avoir une création, il faut qu'il y ait un Créateur.

[137] «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice.» Vous voyez. Il y a quelque chose là-dedans. Vous avez levé la main, tout à l'heure, pour dire : «Je veux plus de Dieu.» Vous voyez, il y a un besoin. Et si vous aimez le monde (et que vous alliez dans ce sens-là), les choses du monde, vous suivrez le train du monde, et vous irez à la chute. Voyez? Sortez! Vous êtes fils et filles du Roi - du Roi! Soyez des dames et des hommes qui se respectent. Marchez comme des Chrétiens; vivez comme des Chrétiens. Agissez comme des Chrétiens. Rappelez-vous, je vous retrouverai à la barre du jugement, pour rendre compte de ces avertissements. Voyez?

[138] Regardez-vous dans le miroir, ce soir, et voyez : «Vers où est-ce que je vais? Est-ce que Jésus me prépare une place, un corps? Ce corps-là est parfait; ce corps-là se conduit comme il faut : c'est un fils ou une fille devant Dieu. Et je suis dans les douleurs de l'enfantement, ici pour naître à ce corps-là. Si j'aime encore le monde, ça montre que je ne suis pas - je n'ai pas de corps là-bas. Je ne suis qu'un membre d'église. Je n'étais pas un germe de Dieu. Je ne suis pas... Il n'est pas mon Père.»

[139] Il a dit : «Si vous ne supportez pas la correction (c'est-à-dire ce que vous recevez maintenant), alors vous êtes des enfants illégitimes et non des enfants de Dieu.» Pas vrai? Est-ce que la Bible le dit? Si vous ne supportez pas la correction de Dieu, quand vous voyez la Bible vous remettre au pas et que vous disiez : «Oh, je ne veux pas entendre ces affaires-là. Je suis-je suis un Chrétien; moi, je fais ce que...» Très bien, continuez donc. Voyez? C'est bien la preuve que vous n'êtes pas un enfant de Dieu. Un véritable enfant de Dieu, lui, a faim et soif. Pourquoi? S'il y a quelque chose dans votre coeur qui vous dit que vous en avez besoin, cela montre qu'il y a quelque chose qui palpite, qui essaie de vous attirer là-bas. Il y a un corps là-bas, dont celui-ci est le type. A quoi celui-ci vous sert-il, à glorifier le diable, le monde, les modes, et tout, ou votre regard est-il tourné vers le ciel? Et s'il y a quelque chose là-haut, vous glorifiez Dieu par votre vie.

[140] «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n'était pas, Je vous l'aurais dit. Je vais vous préparer une place, et Je reviendrai vous prendre avec Moi, afin que là où Je suis vous y soyez aussi.» Les choses qui doivent arriver. Ces choses qui existent maintenant sont seulement quelque chose de potentiel qui appelle les choses qui vont arriver.

[141] Prions. Réfléchissez bien sérieusement, je vous en prie, cher ami Chrétien. Réfléchissez bien sérieusement un instant. Restons bien calmes un moment. Laissons parler le Saint-Esprit. Bien, le Seigneur Jésus m'a envoyé vers vous, les pentecôtistes, il y a bien longtemps. L'un des vôtres, ici, qui est devenu votre pasteur, dit qu'il a trouvé sa vocation à travers mon ministère. Il a vu le Seigneur Jésus ouvrir les yeux des aveugles, les hydrocéphales, dit-il, redevenir normaux. Je fais toujours des services de guérison, mais je suis conscient du fait que j'ai prié pour beaucoup de personnes qui étaient très malades. Ces gens ont été guéris; le Seigneur a répondu à la prière et a guéri les malades. Mais, vous savez, certaines de ces personnes qui avaient été guéries sont déjà mortes. Et peu importe combien vous êtes malade, même si vous êtes guéri, vous mourrez de toute façon. Mais cette âme, cher frère, cette âme, chère soeur, pensez-y donc maintenant. Elle est éternelle. Si cet amour de Dieu n'est pas là, s'il n'y a rien qui attire, demandez donc à Dieu : «Ô Dieu, donne-moi un nouveau départ ce soir. Je T'aime, Seigneur. Je veux T'aimer. Il y a quelque chose dans mon coeur qui me dit que j'ai besoin de vivre plus près de Toi. Je veux venir maintenant même, Seigneur, pour le faire.» Si cette personne, ou ces personnes sont dans cette salle ou en dehors de cette salle, je vous demande, en tant que serviteur de Christ et au nom de Jésus-Christ, de bien vouloir lever la main vers Dieu, en gardant la tête baissée, et de dire : «Ô Dieu, attire-moi plus près, ô Dieu. Je veux m'aligner avec tout ce que Tu as dans Ta Parole.» Levez les mains maintenant. Soyez vraiment sincère.

[142] Réfléchissez bien. Bon, vous dites : «Oh! j'ai - j'ai fait ceci. J'ai crié dans l'Esprit, j'ai parlé en langues, mais écoutez, il manque quelque chose dans ma vie. En regardant dans le miroir de la Parole de Dieu, je sais qu'il y a quelque chose. Je vais bien à l'assemblée, mais je ne suis pas comme je devrais être.» Voyez? Ça montre qu'il y a quelque chose... Bien, en vous examinant, si vous voyez que vous n'êtes pas aligné avec la Parole de Dieu, et qu'il n'y a rien en vous qui vous pousse à lever la main, là, on voit qu'il y a quelque chose qui cloche. Vous avez... Il y a... Ma mère disait : «On ne peut faire sortir du sang d'un navet, parce qu'il n'y a pas de sang dedans.» Voyez? Réfléchissez-y bien sérieusement. C'est peut-être votre dernière occasion. Il y a une trentaine ou une quarantaine de personnes qui ont levé la main dans ce petit groupe-ci, même des ministres.

[143] Soyez bien respectueux, un instant. Dites donc sans détour : «Seigneur bien-aimé, je pourrais être tué ce soir dans un accident. Je pourrais mourir d'une crise cardiaque. Un de ces jours, il se pourrait que j'appelle le médecin, qu'il vienne, et que mon pouls soit en train de faiblir. Je m'en irais. J'appuierais ma joue contre l'oreiller et je dirais : «Oh! mon Dieu! Oh! mon Dieu! Oh! mon Dieu!» Voyez? Ce serait le dernier battement de votre coeur; vous arriveriez à cette grande porte. Vous ne vous en sortirez pas, à moins d'être né de nouveau de l'Esprit de Dieu. Vous ne vous en sortirez jamais, à moins qu'il y ait quelque chose en vous - une fois que vous êtes né de nouveau de l'Esprit de Dieu - qui a faim et soif d'avancer avec Dieu. Voyez? Vous êtes un enfant de la terre, des entrailles de la terre, en attente de naître dans le Royaume de Dieu, car Il est allé vous préparer un autre corps, qui est un corps parfait. Maintenant, pensez-y bien, et prions ensemble.

[144] Dieu bien-aimé, je sais que ceci est inscrit dans le Livre, dans le grand recueil. Les progrès inconsidérés de la science ont de quoi nous réveiller, Seigneur, à des réalités : c'est que nous savons maintenant que chaque geste que nous faisons fait plusieurs fois le tour du monde au moment même où nous le faisons. Nous le voyons par la télévision. Nous comprenons, Père, que la télévision ne fabrique pas une image, mais qu'elle ne fait que canaliser les - les vibrations dans un tube pour faire voir l'image. Même la couleur des vêtements que nous portons est montrée par le canal des ondes dans l'air, cette vibration qui parcourt le monde. Comment donc nos soeurs peuvent-elles porter ce genre de vêtements, agir comme cela et ne même pas avoir soif de... toutes maquillées, les cheveux coupés...? Des prédicateurs qui étudient la théologie dans un séminaire et prennent des paroles d'hommes; lesquelles rendent - par leurs traditions - rendent la Parole de Dieu sans effet sur le peuple... Par leurs traditions, en disant qu'il suffit d'être membre de l'église... Oh! Dieu! est-ce qu'ils ont conscience que chaque mot que nous prononçons (cela est prouvé par la science) est enregistré, dès le début de notre vie sur cette terre jusqu'à notre mort; et qu'ensuite cela est gardé dans les registres de Dieu pour être repassé au jour du jugement? Comment pourrions-nous donc échapper à la condamnation de Dieu alors que ça nous a été montré si clairement et que nous l'avons quand même rejeté? Oh! Dieu bien-aimé, ces mots ne s'éteignent jamais; ils continuent à résonner. L'enregistrement repassera au jour du jugement. Tu as vu ces mains levées, Père. Ce sera montré au jour du jugement. Et ce que leur coeur pensait sera aussi montré au jour du jugement.

[145] Maintenant, Dieu notre Père, je Te demande, en tant que Ton serviteur, je Te prie d'ôter toute iniquité de Ton peuple. L'iniquité, c'est «quelque chose que nous savons que nous devons faire, et que nous ne faisons pas.» David a dit : «Si j'avais conçu l'iniquité dans mon coeur, le Seigneur ne m'aurait pas exaucé.» Ô Dieu, je Te prie d'ôter notre iniquité, car la Parole est Ton miroir qui révèle à quel point nous sommes loin d'être des fils et des filles du Roi. Père, je Te prie de le faire ce soir.

[146] Et établis un autel - puisque cet autel est déjà rempli de gens - et établis un autel là, à la place où les gens sont assis, établis un autel dans leur coeur. Que le monde s'éloigne de chaque frère et de chaque soeur qui est ici. Et que ce petit Germe de Vie, ce Gène de Dieu dont nous venons de parler, que cet attribut qui est descendu de Dieu et qui a été manifesté ici pour honorer et glorifier Dieu... Ô Dieu, éloigne le monde d'eux.

[147] Pour les autres, je ne peux pas prier, Seigneur, car la maladie doit conduire à la mort, et il n'y a rien en eux qui puisse les animer. Mais pour ceux qui peuvent être animés, et qui savent que c'est mal, veuille purifier leur coeur et leur âme ce soir, Père, et qu'ils soient remplis de Ton Esprit, et qu'ils marchent dans Ta lumière.

[148] Bénis ce jeune et bien-aimé pasteur à l'allure dynamique, ici, Seigneur. Ce jeune homme, qui a été influencé, d'après ce qu'il a dit, par ce qu'il T'a vu faire, ce sympathique jeune homme, Ô Dieu, veuille enflammer son âme. Accorde-le, Seigneur. Qu'il soit continuellement un berger fidèle, tout le temps, pour nourrir le troupeau dont le Saint-Esprit l'a établi surveillant. Accorde-le, Seigneur. Qu'il ne se détourne ni à droite ni à gauche, qu'il n'ait point de place pour un credo ni pour rien d'autre, mais que ce soit la Parole de Dieu non-adultérée qui sorte de sa bouche, et rien d'autre. Bénis-le, ô Dieu, lui et ses bien-aimés, et sa petite assemblée ici. Sois avec eux tous, Père.

[149] Je Te confie ceci, Père. La Semence a été semée. Qu'elle tombe sur la semence qui a été destinée à la Vie, et qu'elle fasse grandir des Chrétiens forts et solides dans cette assemblée ici et dans d'autres assemblées d'où ils viennent. Accorde-le, Seigneur. Je Te le remets au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et Père, «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.»

[150] J'ai vu passer par la porte, il y a quelques instants, une pauvre femme toute soucieuse. Et, ô Dieu, quelles choses glorieuses ont été accomplies dans sa famille! Combien Tu T'es manifesté! Ô Dieu, je prie pour cette femme. Efface le passé de sa vie, Seigneur, et guéris-la ce soir. Le veux-Tu, Seigneur? Accepte-la.

[151] Je vois un... des petits enfants assis ici, Seigneur, qui ont besoin de guérison... d'autres. Je Te prie de les guérir, Père. Accorde-le. Que Ta glorieuse puissance de guérison vienne guérir nos âmes comme nos corps.

[152] Et maintenant, pour vous qui êtes dans l'église, ici ou à l'extérieur, et qui avez besoin de guérison, je vous demanderai de lever la main et de dire : «J'ai besoin de guérison, Frère Branham.» On dirait que tout le monde en a besoin. Très bien. Croyez-vous que je suis un serviteur de Christ? Dites : «Amen!» [L'assemblée répond : «Amen!»- N.D.E.] Alors, je voudrais que vous posiez les mains les uns sur les autres. Imposez-vous simplement les mains. Vous avez levé la main (dedans et dehors), vous avez levé la main pour montrer que vous croyez en Dieu. Jésus-Christ a dit (dans Sa dernière commission à l'Eglise) : «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création, celui qui croira - celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera pont de mal; mais... et ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Bien, les... C'est Jésus qui l'a dit. Souvenez-vous, c'est Lui qui l'a dit! Ça doit arriver! Il ne l'aurait pas dit s'il n'y avait pas quelqu'un qui pouvait recevoir cette Parole, juste comme le sein de Marie a pu recevoir ce germe : «Une vierge concevra». Comme un palmier pouvait être créé, et un chêne sur une colline, c'est Sa Parole qui l'a fait. Sa Parole peut s'accrocher à votre coeur maintenant même. «Je suis croyant, Seigneur. Cet homme ou cette femme sur qui je pose les mains est une personne souffrante. Je ne prie pas pour moi-même parce qu'ils prient pour moi. Je prie pour elle ou pour - pour lui. Et, ô Dieu, guéris-le, guéris-la. Et je suis croyant, et nous voici rassemblés. Nous venons d'entendre enseigner que nous étions avec Christ quand Il marchait sur terre, parce que nous faisons partie de Sa Parole. Nous avons souffert avec Lui. Nous avons saigné avec Lui. Nous sommes morts avec Lui. Nous avons été ensevelis avec Lui. Nous sommes ressuscités avec Lui et nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, le grand Roi, qui est ici au milieu de nous. Et je suis un fils ou une fille de ce Roi, et j'ai ma main posée sur un fils ou une fille du Roi qui prie pour moi alors que je prie pour lui. Maintenant, Seigneur, exauce ma prière en guérissant ce fils de Dieu ou cette fille de Dieu.» Prions maintenant ensemble les uns pour les autres.

[153] Seigneur Jésus, nous venons humblement confesser que nous avons tort. Nous venons en confessant que nous méritons la maladie, la mort et la peine, mais nous acceptons Ton expiation pour nos péchés et notre maladie. Et ce soir, ces fils et ces filles de Dieu qui sont ici, qui ont écouté la Parole de correction, qui ont levé la main pour indiquer qu'ils veulent marcher plus près de Toi, maintenant, ils posent les mains les uns sur les autres parce qu'ils croient que Ta Parole est vraie. Ils croient que nous sommes maintenant ressuscités avec Christ et que nous sommes assis avec Lui dans les lieux célestes. Ils se sont imposé les mains en priant les uns pour les autres. Tu as dit que la prière de la foi sauvera le malade et que Dieu le relèvera; et que s'il a commis des péchés, il lui sera pardonné. Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres afin que vous soyez guéris. La prière agissante du juste a une grande efficacité. Ô Dieu éternel, exauce la prière de Ton serviteur. Et puis, il est aussi écrit : «Si Mon peuple sur qui est invoqué Mon Nom se rassemble et prie, Je l'exaucerai des cieux.» Ô Dieu, exauce ce soir, depuis les Cieux, la prière de Tes enfants. Déverse le Saint-Esprit sur cet auditoire comme un vent violent et impétueux.

[154] Et, nous amenons ces gens devant Dieu. Satan, tu es vaincu! Tu es un être vaincu! Jésus-Christ t'a vaincu au Calvaire! Tu n'as aucun pouvoir! Tu es un imposteur! Nous repoussons ta main ce soir! Au Nom de Jésus-Christ, sortez de ces gens, vous, maladies et affections, et qu'ils soient libérés au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu!

[155] Alléluia! Vous ressentez la gloire de Dieu? Vous croyez que votre prière est exaucée? Croyez-vous que Dieu a exaucé la personne qui est à côté de vous? Combien croient cela? Levez la main. Voilà! Oh! c'est merveilleux! Je L'aime, je L'aime (les mains levées, là, chantez-le pour Lui de tout votre coeur.) Car Il m'a aimé le premier (Est-ce que vous le dites vraiment du fond du coeur?) Et Il a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[156] Combien parmi vous croient que Dieu a pardonné leurs iniquités, les choses qu'ils ont faites? Et dès ce soir, «Ô Agneau de Dieu, je promets de marcher correctement. Je marcherai en honorant le Nom dont on m'appelle : un Chrétien; quelqu'un de semblable à Christ. Je lève les mains, ô Dieu; je me consacre de nouveau à Toi, ce soir. Je marcherai dans la Lumière.» Amen! Nous marchons dans la Lumière, une belle Lumière Elle vient là où les gouttes de la grâce étincellent; Resplendis tout autour de nous nuit et jour Jésus, la Lumière du monde. Nous marcherons dans la Lumière, c'est une belle Lumière Elle vient là où les gouttes de la grâce étincellent (Là où Il est allé nous préparer une place!) Resplendis tout autour de nous nuit et jour Jésus, La lumière du monde. Tous les saints de Lumière, venez proclamer Jésus, la Lumière du monde Grâce et vérité en Son Nom, Jésus, la Lumière du monde. (Alors que ferons-nous?) Nous marcherons dans la Lumière, une belle Lumière Elle vient là où les gouttes de la grâce étincellent Resplendis tout autour de nous nuit et jour Jésus, la Lumière du monde. Oh! Est-ce que vous ne vous sentez pas tout récurés? Est-ce que vous ne vous sentez pas bien? Oh! la la! Serrons-nous la main pendant que nous le chantons de nouveau Nous marchons dans la Lumière, c'est une belle Lumière Elle vient là où... (que Dieu vous bénisse!) de la grâce étincellent; Resplendis tout autour de nous nuit et jour Jésus, la Lumière du monde. Fermons simplement les yeux et fredonnons-le. [L'assemblée fredonne ce cantique - N.D.E] (Nous agissons comme des enfants; nous sommes des enfants.) Oh! c'est une belle Lumière Et elle vient là où les gouttes de la grâce étincellent; Oh! resplendis tout autour de nous nuit et jour Jésus, la Lumière du monde. Ne L'aimez-vous pas? Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire (fermez les yeux et chantez-le. Adorez en Esprit!) Sauveur Divin! Ecoute donc ma prière, Efface mes péchés, Ni - Que je sois dès ce jour Tout à Toi. Et alors que je parcours ce labyrinthe, Entouré de peines, Ô sois mon Guide! Change les ténèbres en jour, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse pas M'éloigner de Toi.

[157] Oh! la la! Vous savez, je suis un peu vieux jeu. J'aime... Je trouve que ça vaut mille fois mieux que toutes ces nouvelles impostures saccadées en fandango et en rock-and-roll. Ces poètes d'autrefois qui ont écrit ces cantiques, c'est le Saint-Esprit qui a tenu cette plume et s'est mis à écrire. Oh! la la! Je pense à Eddie Perronnett et à tous ces grands... à Fanny Crosby. Ne me laisse pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri...

[158] Un jour, ils ont essayé de l'avoir. Elle n'a - elle n'a pas fait comme le pentecôtiste Elvis Presley : elle n'a pas vendu son droit d'aînesse pour un parc de Cadillac. Elle... Des gens étaient venus lui demander d'écrire - d'écrire des chants mondains. Elle a dit : «Pour rien au monde je ne ferais ça.» Ils lui ont dit : «Mais vous êtes aveugle. Quand vous arriverez au Ciel, comment est-ce que vous...» Elle s'est retournée sous l'inspiration; elle a dit : Je Le reconnaîtrai! Je Le reconnaîtrai! Rachetée, auprès de Lui je me tiendrai Je Le reconnaîtrai! Je Le reconnaîtrai! (comment ça ?) Aux empreintes des clous dans Ses mains. Autrement dit : «Si je ne Le vois pas, je toucherai Ses mains.» Je Le reconnaîtrai! Je Le reconnaîtrai! Rachetée, auprès de Lui je me tiendrai Je Le reconnaîtrai! Je Le reconnaîtrai! Aux empreintes des clous dans Ses mains.

[159] Cela ne vous pousse-t-il pas à L'aimer? Il est allé nous préparer une place. «Et, lorsque Je m'en serai allé et que Je vous aurai préparé une place, Je reviendrai et Je vous prendrai avec Moi.»

[160] Petits enfants qui êtes dans les douleurs de l'enfantement, maintenant, obéissez aux commandements de Dieu. Et le pasteur est ici; si aucun de vous n'a été baptisé, l'eau sera prête, et - et l'inscription comme membre de l'église, ou ce que vous tenez à faire, là, ce que vous avez l'habitude de faire. Si vous n'avez pas le baptême du Saint-Esprit, c'est ce soir le moment de Le recevoir. Vous le croyez, n'est-ce pas?

[161] Vous dites : «Oh! Frère Branham, il est tard; vous avez prêché trop longtemps!» Paul a prêché toute la nuit, un soir, un message du même genre, et un petit... un jeune homme est mort en tombant du mur. Et Paul, qui était tellement oint de cette même sorte de Message, a posé son corps sur lui et la vie est revenue en lui. Il est toujours Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Vous L'aimez, n'est-ce pas? Chantons-le encore une fois en levant les mains : je l'aime; je L'aime. Où est le pianiste? Je... Là, si vous voulez bien, soeur, ou qui que ce soit, nous donner un accord, s'il vous plaît. Combien L'aiment? Levez juste la main, dites : «Je L'aime vraiment! Je L'aime de - de tout mon coeur. Je L'aime.»

[162] Chantons-le maintenant à la gloire de Dieu, les yeux fermés, les mains levées vers le ciel. "Je L'aime; je L'aime." Nous L'adorerons. Quand on prêche, qu'on taille, qu'on arrache et qu'on tire comme ceci, c'est un baume que Dieu déverse, qui guérit. Il y a un baume en Galaad pour l'âme. Chantons-le maintenant. Donnez-nous un accord. Je L'aime; je L'aime Car Il m'aima le premier Et Il acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[163] Et si... «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples : si vous avez l'amour les uns pour les autres.» C'est ça. Si nous ne sommes pas capables de nous aimer les uns les autres, nous qui nous voyons, comment pourrons-nous donc aimer Dieu que nous ne voyons pas? Je L'aime; je L'aime Car Il m'aima le premier Et Il acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. (Merci...?... Maintenant...?... N'est-ce pas? Que Dieu vous bénisse, frère...?...)



CODE: 65-1206
TITRE: Les Evénements modernes rendus clairs par la prophétie
TRAD: Shekinah
PARAS: 331

[1] Inclinons la tête. Bien-aimé Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce que Tu nous exauces. L'opération qu'a subie cette chère et pauvre femme couchée là, a échoué, mais, ô Dieu, nous nous souvenons que la première opération qui ait jamais été effectuée sur la terre, c'est Toi-même qui l'avais accomplie. Tu avais pris une côte du flanc d'Adam, Tu as suturé l'incision et tu as formé une femme. Ô Père, je prie ce soir que Ta main descende maintenant et qu'elle accomplisse cette grande chose que nous demandons. Et pour ces autres personnes, Seigneur, notamment cette femme qui souffre de l'oppression mentale ainsi que tous les autres qui ont des requêtes, nous Te les confions simplement, Père, de tout notre coeur. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. C'est vraiment un privilège d'être ici ce soir et d'être devant cette belle audience, d'entendre ce beau chant, cette merveilleuse petite chorale. Je pensais justement combien c'est différent, de voir ces garçons se tenir là avec… des jeunes gens propres, aux cheveux bien coupés. Hier soir, je pensais à - à l'endroit où je reste; une bande de voyous est arrivée là et a cherché à noyer un autre garçon dans la piscine. On a dû faire appel à quelqu'un pour les faire sortir de là. Quelle différence! Voir ces enfants se tenir là, chantant des cantiques évangéliques, quelle différence!

[2] Je me disais, comme frère Henry l'a dit là: "Ces hommes avec cette chevelure que les femmes devraient avoir..." Vous voyez? Ce - ce - c'est vrai - on dirait le - le… Je vois des jeunes gens avec on dirait cette chevelure, ils y mettent même des bigoudis, qui pendent tout autour de leur visage. Je ne sais pas - je… quelquefois, je me sens découragé! C'est vraiment une époque de perversion. Les hommes cherchent à porter des vêtements des femmes, et les femmes portent des vêtements d'hommes. Les hommes laissent pousser leurs cheveux comme les femmes, et les femmes ont les cheveux comme ceux des hommes. Après tout, quel est le problème avec ces gens? Est-ce que le… vraiment… la trame même de la décence et de l'honneur a quitté cette nation, ces gens, ce monde?

[3] C'est un temps horrible! Mais c'est le temps le plus glorieux qu'il y ait eu au monde pour prêcher l'Evangile. Si j'avais pu me tenir au seuil du temps avant qu'il ne commence, et que le Père m'eût regardé, et eût demandé: "Parmi tous ces âges, dans lequel veux-tu prêcher?", j'aurais choisi de le faire dans celui-ci - maintenant même, juste avant Sa venue.

[4] En jetant un coup d'oeil sur cet auditoire, qui est assis ici devant nous… un de mes amis prédicateurs de Tucson était monté à cheval hier. (Et je pense à cet homme qui a cette - cette femme qui a un problème avec le disque de son dos.) Ce cheval l'a projeté. Quelqu'un m'a appelé à une heure du matin à mon hôtel, et m'a dit: "Cet homme est à l'Hôpital des Vétérans. Ses yeux sont vitreux, son dos est brisé, ses reins sont ressortis, et son coeur près d'arrêter de battre!". Et là, je me suis agenouillé sur le plancher. Je l'ai eu à l'autre bout du fil, et j'ai prié pour lui. Et le voici assis ici ce soir. Il est assis juste là. Et cela s'est passé hier soir. Bob, voudriez-vous juste vous lever et… Dieu répond aux prières le matin, la nuit, à midi, à minuit, ou n'importe quand.

[5] Eh bien, je - je suis un prédicateur vraiment verbeux comme on le dit. Je déteste quelque peu commencer à cette heure de la soirée, et - et je me suis dit que j'allais simplement venir ici. L'autre soir, eh bien, nous prêchions ici quelque part et le - et le… quinze minutes après que j'avais commencé, les gens prenaient des assiettes et me faisaient signe: "Arrêtez. Taisez-vous. Vous devez sortir d'ici." Ils fumaient des cigarettes et se conduisaient mal. Ce n'était pas la faute des organisateurs du banquet. C'était la faute de ceux qui nous l'avaient fait louer. Et la - la femme du président est allée parler au gérant, disant…

[6] Le gérant a dit: "Eh bien, vous êtes censés être sortis d'ici à 21h30'."

[7] Elle a dit: "Vous n'avez pas mentionné cela dans le contrat."

[8] Ce soir cette femme est venue ici, une très gentille dame et elle a dit: "Nous avons compris que vous en avez besoin, a-t-elle dit, disposez-en pour tout le temps que vous voulez." C'était donc très gentil de sa part. J'en suis donc très reconnaissant. C'est très gentil.

[9] Frère Henry, j'apprécie certainement votre - votre gentillesse, en m'invitant ici à ce chapitre.

[10] Hier soir, j'ai eu le privilège d'être ici chez les Assemblées de Dieu, où, je pense, frère Boone est pasteur. Nous avons passé un temps merveilleux là avec ce groupe de gens. Et demain soir, nous irons quelque part ici, je ne sais pas où ça se trouve, c'est un autre Chapitre. On s'en occupe. Moi, je ne fais que prier, lire et aller de l'avant. C'est pratiquement tout ce que je fais, continuellement.

[11] Mais, maintenant, nous voyons des choses étranges en ce jour-ci. Eh bien, je - je me souviens que la dernière fois où j'étais ici, c'était dans une réunion sous-tente. Je me rappelle que j'en ai parlé hier soir, du petit couple qui apporta son bébé mort. Ils - ils venaient de quelque part ici au nord. Ils avaient roulé toute la journée, et toute la nuit. La jeune maman était assise toute triste, tenant son petit bébé dans ses bras. Eh bien, il se peut qu'elle soit assise ici maintenant, à ce que je sache. Et elle… Le jeune mari, il y avait d'autres couples avec eux. Et ils étaient… Et elle a dit… On m'a demandé si je pouvais aller jusqu'à sa voiture. (C'est l'homme qui a demandé). J'ai fait sortir le petit bébé. Et c'était un petit corps mort, raide et froid que je tenais. J'ai commencé à prier. Pendant que je priais, ce petit corps commença à se réchauffer. Ainsi je… Je continuai à prier. Il se mit à bouger et à gigoter et à bouger. Il allait mieux. Il se mit alors à pleurer, et je le remis à sa maman. Elle est retournée à la maison avec l'enfant. Il se peut donc, à ce que je sache, qu'ils ne soient même pas des chrétiens. Vous voyez? C'était merveilleux.

[12] Mais, ce à quoi je pense ce soir, c'est à une église que je sais être aussi mourante. Il s'agit de nos amis Pentecôtistes. Nous devons nous secouer, pour en sortir. Oui oui. C'est tout. Et le seul moyen par lequel nous allons faire cela, c'est de prier et de nous aligner sur la Parole de Dieu. C'est le seul moyen par lequel nous y arriverons. Il n'y a qu'une seule voie de sortie, et Il est cette voie-là - "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement". Voudrions-nous que notre église soit dans la condition comme celle dont il a parlé là, comme celle de l'Angleterre? Voilà pourquoi j'ai été si rigoureux envers vous, comme vous le pensez, en vous réprimandant. Et je ne veux pas le faire, mais je ne voudrais pas voir cette église tomber dans ce genre de condition. Vous ne voulez pas être dans cette condition. Mais on est obligé d'enfoncer cela, si durement que vous fixez cela comme un clou et vous le rivez. Il faut qu'on le fasse.

[13] Ainsi donc, ce soir, j'ai juste une… quelques passages de l'Ecriture ici et un sujet dont je voudrais parler un moment, je ne sais pas pendant combien de temps. Vous vous fatiguez, eh bien… je pourrais terminer dans une demi-heure. Cela dépend simplement de… Je confie toujours cela pour ainsi dire au Saint-Esprit pour qu'Il conduise de la manière qu'Il veut.

[14] Inclinons la tête encore un moment, et parlons à l'Auteur avant d'ouvrir Son Livre.

[15] Dieu Tout-Puissant, Toi qui es l'Auteur de ce Livre, nous Te prions au travers de Jésus-Christ. Nous Te sommes reconnaissants pour ce que nous avons déjà entendu ce soir. Si nous devions - devions ponctuer cette réunion en disant "Amen!" et retourner chez nous, cela aurait été une bonne chose pour nous d'avoir été ici, en effet nous reconnaîtrions que Tu étais avec nous. Et, Père, alors que nous ouvrons cette Parole, maintenant, parle-nous directement par Elle, afin que nous puissions connaître l'heure dans laquelle nous vivons. Si nous connaissons l'heure dans laquelle nous vivons, alors nous pouvons nous préparer pour cette heure. Mais si nous marchons comme des aveugles, ignorant le pourquoi et le comment, nous ne saurons alors pas nous préparer. Aussi, Père, nous Te prions de nous laisser voir l'Arche là, avec Sa porte ouverte, et de nous faire entendre le Message qui nous appelle à Y entrer. Accorde-le au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[16] J'aimerais lire un texte ici dans les Saintes Ecritures, il se trouve là dans l'Evangile de saint Luc, chapitre 24, le… Je vais commencer par le verset 13 et En lire une portion. "Et voici, ce même jour, deux disciples allaient [d'] un village nommé Emmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades; et ils s'entretenaient… ce qui s'était passé. Pendant qu'ils parlaient et discutaient, [et…] Jésus s'approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. Il leur dit: De quoi vous entretenez-vous en marchant, pour que vous soyez tout tristes? L'un d'eux, nommé Cléopas, lui répondit: Es-tu le seul qui, séjournant à Jérusalem, ne sache pas ce qui… est arrivé ces jours-ci? Quoi? leur dit-il. Et ils lui répondirent: Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en oeuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple, et comment les principaux sacrificateurs et nos magistrats l'ont livré au… pour le faire condamner à mort, et l'ont crucifié. Nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël; mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces choses se sont passées. Il est vrai que quelques femmes d'entre nous nous ont fort étonnés: s'étant rendues… au sépulcre, et n'ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leur sont apparus et [leur ont annoncé] - leur ont annoncé qu'il est vivant. Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre,…t ils ont trouvé les choses comme les femmes l'avaient dit; mais lui ils… mais lui, ils ne l'ont point vu. Alors Jésus leur dit: Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire (ne pas croire) tout ce qu'ont dit les prophètes! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu'il entrât dans sa gloire? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua… toutes les Ecritures ce qui le concernait". Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[17] Maintenant, je prends, s'il me faut donner un titre à ce sujet, j'aimerais l'intituler: Les événements… les événements modernes sont rendus clairs par la prophétie. Bon, ç'a toujours été la manière du Dieu… du Dieu immuable de…, à l'avance… de faire connaître à l'avance à Son peuple certains événements, avant que ces derniers n'arrivent.

[18] Si, aux jours du Seigneur Jésus, les gens avaient seulement - avaient cherché Dieu et s'ils avaient su ce qui était sur le point d'arriver, ils n'auraient pas condamné Jésus à mort. Mais la raison en était que les Ecritures devaient s'accomplir. En effet, les Juifs devaient être aveuglés. Nous le savons tous.

[19] Savez-vous que cela est aussi promis pour cet âge même dans lequel nous vivons? L'âge de l'église de Laodicée, le septième âge de l'église dans lequel nous sommes aujourd'hui, est nu, misérable, aveugle et ne le sait pas. De même qu'Il avait aveuglé les gens d'autrefois afin de transmettre Son Message aux élus, Il a promis de faire la même chose aujourd'hui.

[20] Je dis ceci, avec tout le respect que je dois à tous mes frères et soeurs en Christ, un de ces jours, quelqu'un dira: "N'est-il pas écrit que ces choses devraient arriver premièrement?"

[21] Et il en sera comme il en était autrefois: "En vérité, je vous le dis, il est déjà venu et ils l'ont traité comme ils ont voulu."

[22] Quand on Lui a demandé, disant: "Eh bien, les scribes disent, les Ecritures déclarent que - qu'Elie doit venir premièrement." C'est ce qu'ils ont dit à Jésus.

[23] Il a dit: "Il est déjà venu. Mais vous ne L'avez pas reconnu." Voyez? Et il en sera peut-être de même à la fin.

[24] Eh bien, il nous faut être informés, connaître ce qui doit se passer dans cet âge dans lequel nous vivons. Dieu a assigné Sa Parole à chaque âge, une portion à chaque âge. Il nous faut aussi remarquer que l'on ne peut pas reporter le message d'un âge à un autre. Ça ne marchera tout simplement pas. Par exemple, comme je l'ai dit, je pense, hier soir ou… Je parle constamment soir après soir, à divers endroits, et parfois je mentionne une chose pour la deuxième fois. Je n'ai pas l'intention de me répéter. Mais voici ce que je dis: A quoi aurait-il servi à Moïse de chercher à prêcher le message de Noé? Ou quel bien aurait-il été… aurait fait Jésus en cherchant à prêcher le message de Moïse? Ou à quoi cela aurait-il servi à Martin Luther de continuer avec le message catholique? A quoi cela aurait-il servi à Wesley de continuer avec le message Luthérien? A quoi cela aurait-il servi aux Pentecôtistes de continuer avec le message méthodiste? Ou à quoi cela servirait-il aux Pentecôtistes de continuer, alors que l'Epouse est appelée? Voyez? Nous sommes en plein au temps de la semence. Nous sommes ici au temps de la fin. Or, si le grain de blé ne tombe en terre, il reste seul.

[25] Comme un critiqueur… Je l'ai mentionné depuis que le livre a été publié, vous l'avez probablement ici dans votre - votre ville, celui de cet écrivain allemand qui a écrit l'un des articles les plus critiques… C'est un incroyant. Evidemment pas… Je ne le condamne pas du fait qu'il m'a beaucoup condamné, mais comme c'est un incroyant, ce livre ne devrait pas se trouver sur les rayons des bibliothèques. Et il a dit: "Un Dieu qui pouvait se tenir là et dire qu'Il a pu ouvrir la Mer Rouge pour libérer Son peuple et qui ensuite se tient là, les bras croisés sur son ventre à regarder, durant les âges de ténèbres, ces chrétiens être mis en pièces par les lions; ces mères aux cheveux imprégnés de goudron, être pendues sur des croix et brûlées; et - et leurs enfants… ces mères enceintes dont on fendait le ventre, après avoir parié sur le sexe de l'enfant. Et - et lui se tenait là, laissant cela arriver; ces gens qui étaient censés être des serviteurs de ce Dieu."

[26] Voyez-vous, les Ecritures, c'est l'inspiration. Il ne vous sera jamais possible de connaître les Ecritures en vous asseyant simplement, et en Les lisant du point de vue théologique, du point de vue de l'instruction. Cela n'a jamais marché.

[27] Il n'y a pas longtemps, je m'entretenais avec un prédicateur baptiste qui me disait: "Tant que nous n'apprendrons pas la signification correcte des mots grecs, tant que nous…"

[28] Je lui répondis: "Au Concile de Nicée, et même bien avant cela, on discutait sur les mots grecs qui sont dans la Bible." Vous ne La connaîtrez jamais.

[29] La Bible doit être révélée par inspiration: c'est la seule chose, la révélation. Jésus a dit à Pierre: "Sur cette pierre…" Cette pierre de la révélation révèle qui Il est. Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est mon Père qui est dans les cieux. Et sur cette pierre je bâtirai mon Eglise." Pas sur Pierre, ni sur Lui-même, mais sur la révélation spirituelle de Qui Il était.

[30] Et Il est la Parole. Saint Jean 1: "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous." Hébreux 13.8: "Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement."

[31] Nous vivons donc en un temps où la manifestation de la Parole de Dieu doit venir à un autre âge que celui de la Pentecôte. Et c'est vrai. Souvenez-vous, vous allez… Je suis une personne sans instruction - mais vous ne pouvez pas surpasser la nature, parce que Dieu oeuvre dans la continuité du cours de la nature. C'est juste comme je l'ai dit, le soleil se lève et se couche; et il poursuit sa course le long de la journée, c'est comme à l'âge de scolarité, il meurt le soir pour ressusciter le lendemain matin. Les arbres laissent descendre la sève en hiver jusque dans leurs racines, et elle remontera au printemps.

[32] Remarquez, Dieu a comparé l'Epouse à un grain de blé. C'est pourquoi Il a dû laisser les choses aller comme cela. Cette belle Eglise vraiment authentique, qui fut établie le jour de la Pentecôte, s'est développée de plus en plus depuis le jour de la Pentecôte pour devenir une grande église. Elle a dû tomber en terre durant les âges sombres et être ensevelie, comme il en est de toute semence. Il a dû mourir pour pouvoir paraître à nouveau pendant la réforme. Elle a paru dans la personne du réformateur Martin Luther. Et de là, elle a poussé comme une tige de blé. La première chose qui paraît, ce sont deux petites pousses, et d'autres pousses continuent à s'ajouter aux précédentes. Il y eut Martin Luther, puis Zwingli, ainsi de suite, Calvin, au fur et à mesure qu'on évoluait.

[33] Finalement il se forme une aigrette: ce fut alors John Wesley, dans l'âge wesleyen. Il en tomba un pollen.

[34] De là vint l'âge de la Pentecôte. C'était si proche! Cela ressemblait presque au véritable grain de blé, par rapport à la tige. Mais si vous prenez ce blé et que vous l'ouvriez, il n'y a pas du tout de grain là-dedans. C'est une simple balle qui a la forme du grain. Mais elle se trouve là dans un but: abriter le grain jusqu'à ce que… Si le soleil le frappe, tel quel, il le tuera.

[35] Il doit rester là dedans un certain temps, jusqu'à ce que toute la vie ait quitté cette balle, comme elle a quitté la tige et le pollen, elle quitte la balle et entre dans le grain de blé, et prend la même forme qu'elle avait sous terre.

[36] Or, nous savons tous que trois ans après qu'un message a été apporté, les gens en font une organisation. Quand ils font ça, cela tue la chose là même. Cela est arrivé à l'époque de Luther; à l'époque de Wesley aussi, cela est arrivé à l'époque d'Alexander Campbell, et à l'époque de tous les autres; et cela est arrivé aux jours de la Pentecôte. C'est exact. Voyez? On en arrive au point où tous deviennent empesés et s'éloignent. Ils ne peuvent plus recevoir de nouvelles révélations. Ils se sont installés là, ils restent là, et ils meurent là. Et la vie traverse carrément cela et continue jusqu'à former le blé. Et quand le blé apparaît, cette vie qui a parcouru ce blé, la résurrection fait paraître le tout; oui, elle fait monter cela pour l'enlèvement.

[37] Souvenez-vous donc que ce Message a commencé par la guérison divine et l'accomplissement des miracles. Or, si Dieu avait permis que Cela passe par une église ordinaire comme celle que nous avons déjà, alors ça n'aurait pas été Dieu. Dieu ne fait pas de parades. Il ne - Il n'est pas tenu de faire ces choses pour nous divertir, comme nous autres Américains en avons l'habitude (les divertissements), mais Il les fait pour attirer l'attention des gens, montrant qu'Il Se prépare à faire quelque chose.

[38] Considérez-Le, Lui-même, lorsqu'Il est venu, [on disait]: "Ce merveilleux jeune prophète, ce Rabbi, ce prophète de Galilée." Eh bien, Son ministère fut merveilleux! Il était le bienvenu dans chaque église.

[39] Cependant, un jour, Il s'est assis et a dit: "Le Père et moi, nous sommes un."

[40] Oh! la, la! C'était fini! "Otez un tel homme!"

[41] "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme, et si vous ne buvez son sang, vous n'avez point la vie en vous-mêmes."

[42] "Eh bien, c'est un vampire!" "Eloignez-vous d'une telle personne!" Voyez?

[43] Voyez? Quelque chose devait suivre ce signe. Voyez? Quelque chose a suivi.

[44] C'est la balle qui l'a contenu, mais maintenant, elle se retire. Il le faut. Et souvenez-vous, vingt ans sont passés et aucune dénomination n'en est sortie, et il n'y en aura point. Nous sommes arrivés à la fin des dénominations. Le blé a pris forme. Mais, que se passe-t-il avec le blé maintenant, vous ne pouvez pas... Il doit être exposé dans la Présence du Fils pour mûrir, avant que la moissonneuse ne vienne le récolter.

[45] Maintenant, les événements que nous voyons s'accomplir sont absolument indiqués dans la Bible, pour chaque âge. Nous pensons que rien ne va pour nous, mais ce n'est pas le cas. Tout se passe parfaitement en conformité avec la Parole de Dieu.

[46] Eh bien, la Bible est différente de tout autre livre sacré. Il n'existe aucun livre comme la Bible; en effet, la Bible, c'est Dieu sous la forme de la Parole. Voyez? C'est… Une parole, c'est une pensée exprimée. La pensée de Dieu a exprimé Cela, Ses Paroles au travers des prophètes; ces derniers ont écrit la Bible qui est sous forme de Parole, et Jésus L'a appelée une Semence. Et chaque semence se reproduira selon son espèce, si elle est dans de bonnes conditions ou dans une bonne atmosphère. Maintenant ce Livre de… est un… Ce Livre de prophéties, Il - Il annonce des événements à venir. Eh bien, ce Livre contient la révélation entière de Jésus-Christ. Vous n'Y ajoutez, ni n'En retranchez. Toute révélation vient par ce livre. Voyez? Cela doit être la Parole.

[47] Alors les gens disent: "J'ai reçu une révélation." Oui, nous savons que Joseph Smith et beaucoup d'autres ont reçu des révélations et tout, mais c'était contraire à la Parole.

[48] Si la révélation vient de Dieu, elle doit s'accorder avec la Parole. Car elle sert à confirmer ou prouver la Présence de Dieu. Et Il connaissait d'avance toutes ces choses, étant… Par Sa prescience, Il avait ordonné, préordonné (Dans la Bible, cela s'appelle "prédestiné") chaque âge à sa place, chaque homme à sa place, et chaque messager à sa place. Il est Dieu. Le diable ne peut pas Le contrecarrer. Il est Dieu, et Il a ordonné tout ce qui doit arriver, et cela est tout à fait en ligne avec Sa Parole.

[49] Si on peut donc voir par Sa Parole l'âge et le temps dans lesquels on vit, on verra cela ici même dans la Bible, en rapport avec cet âge, ce que nous sommes censés, ce qui est censé arriver en temps-ci.

[50] Eh bien, les… les autres livres, on trouve beaucoup de livres qu'on appelle "livres sacrés" et tout. Et j'ai lu le - le Coran ainsi que beaucoup d'autres livres; mais, voyez-vous, leurs - leurs livres sacrés ne sont que des codes d'éthique, de morale, ou de théologie.

[51] Mais ce Livre-ci est un Prophète. Il se distingue de tout autre livre. La Bible est la Parole de Dieu prédisant le futur. Elle prédit les choses, en effet Elle a donné des avertissements bien avant.

[52] Si Dieu veut envoyer quelque chose… Il dit… Il a promis dans la Bible qu'il ne ferait rien sur la terre sans l'avoir révélé d'abord à Ses serviteurs, les prophètes (ça c'est Amos 3.7). Il… Dieu ne peut mentir - Il révèle cela. Et c'est ainsi qu'Il a procédé tout au long des âges. Il n'a jamais manqué de le faire.

[53] Eh bien, il nous est promis que ceci serait restauré dans les derniers jours. Il n'y aura aucune - aucune église, aucune dénomination, qu'elle soit méthodiste, baptiste, presbytérienne ou pentecôtiste, qui, dans sa condition actuelle, puisse amener l'église à être l'Epouse - elles ne peuvent pas le faire. Elles ont failli. Elles se disputent trop les unes avec les autres. La mondanité s'est glissée en elles et tout, et - et elles sont mortes sur-le-champ. Et ainsi Dieu sait cela.

[54] Et pour révéler cette Parole, quelqu'un dira: "Eh bien, j'ai ceci, Dieu soit loué, c'est comme ceci." C'est exactement ainsi que les choses étaient quand Jésus est venu pour la première fois. Chacun avait une doctrine. Chacun avait telle chose. Il faudra que ce soit quelque chose que Dieu nous a envoyé. Et Dieu l'a promis. Et la seule façon dont Il le fera, ce - ce sera de garder Son Modèle, le même. Selon Malachie 4, Il a promis de nous envoyer dans les derniers jours, sur la terre, un prophète qui ramènerait les coeurs des gens, le coeur des enfants aux pères apostoliques. Il l'a promis dans Sa Parole. Il a promis dans Luc 17 et dans beaucoup d'autres passages - qu'Il… Ce qu'Il ferait dans ces derniers jours pour faire de cela une Parole confirmée.

[55] Voyez, un homme peut dire n'importe quoi. Mais si Dieu n'interprète pas cette Parole… Voyez, eh bien, nous avons notre propre interprétation. Nous disons que cela signifie telle chose, et celui-ci, le méthodiste dit telle chose, le baptiste dit telle autre, et le pentecôtiste dit telle autre. Les unitaires disent telle autre, et les "binitaires" disent telle autre…, et Oh! la, la! vous y êtes! Mais Dieu n'a besoin d'aucun interprète, Il est Lui-même Son propre interprète. Il interprète Sa propre Parole en La confirmant dans l'âge auquel Elle est destinée. L'âge auquel Elle est apportée.

[56] Nous ne vivons pas dans l'âge pentecôtiste. Nous vivons dans un autre âge. Voyez-vous, nous ne vivons pas dans l'âge méthodiste, nous vivons dans un autre âge. Nous vivons ici en haut, dans l'âge de l'Epouse, où l'église est appelée à sortir et à se rassembler en vue de l'enlèvement. C'est l'âge dans lequel nous vivons maintenant. Franchement, à mon humble avis, ce que c'est l'exacte vérité.

[57] Et ce Livre est un livre de prophétie. A ceux qui Y croient, il est ordonné de L'honorer, de Le lire, et de croire Son Auteur, car chaque Parole qui Y est écrite doit s'accomplir. Tout ce qui Y est promis doit s'accomplir, car c'est Jésus-Christ dans chaque âge. Le Même hier - c'était Jésus-Christ en Noé, c'était Jésus-Christ en Moïse, c'était Jésus-Christ en David, c'était Jésus-Christ en Joseph. C'est Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. C'est Jésus-Christ parmi Son peuple aujourd'hui, qui fait les oeuvres qu'Il a promis de faire dans cet âge. C'est Jésus-Christ.

[58] Mais l'église est devenue si empesée et s'est tellement éloignée comme l'a dit ce frère ici. Et - et nos églises deviennent pareilles, au point qu'il nous faut recevoir quelque chose qui nous ramène à la Parole en nous secouant. Comment savons-nous que cela va se passer ainsi? Cela doit venir conformément au plan même de Dieu! Cette chose ne pourra pas venir par les laïques. Elle ne viendra pas par les hommes d'affaires! Elle ne peut pas venir par les églises, Dieu a établi Son plan.

[59] L'autre jour, à Shreveport, j'ai parlé sur une chaîne de radiodiffusion à toute la nation sur "Essayer de rendre un service à Dieu sans que ce soit la volonté de Dieu." David a cherché à ramener l'arche de Dieu à la maison. Il était un roi oint. Eh bien, il - il consulta ses - ses délégués, ses chefs de mille, chefs de dix mille, et ainsi de suite. Ils dirent tous, ça c'est la Parole de l'Eternel. Il consulta les sacrificateurs: "C'était merveilleux!" et ils furent tous tellement inspirés qu'ils crièrent et accomplirent toutes sortes d'actes religieux, mais c'était en contradiction absolue avec la volonté de Dieu. En effet, dans le pays, il y avait un prophète, du nom de Nathan, mais il ne fut même pas consulté là-dessus. Vous voyez, et on a vu que ça n'a pas marché, malgré leur sincérité, en essayant de rendre service à Dieu.

[60] Vous pouvez même être très sincère, mais si vous ne savez pas ce que vous faites, vous battez l'air! Revenez à la Parole de Dieu et alignez-vous sur Elle, puis allez de l'avant. Et alors vous êtes sûr. C'est comme un - un soldat, tant qu'il n'a pas reçu d'ordre, il ignore ce qu'il doit faire. Nous devons être des soldats de Christ, recevoir des ordres de la Bible; pour cette heure-ci; non pas la recommandation pour hier, ou avant-hier, mais la recommandation pour aujourd'hui, la voie que nous suivons. Reconnaître l'heure dans laquelle nous vivons.

[61] Et ces événements modernes passent si rapidement à côté de nous à telle enseigne qu'un jour, nous allons nous apercevoir que nous aurons été laissés en arrière, dépourvus de tout, et que nous aurons été pris et scellés par la marque de la bête, avant de nous en rendre compte.

[62] Maintenant, c'est avec patience que nous devons attendre cela, les prophéties qui sont promises, chacune d'elles doit s'accomplir dans son âge, en effet, cela nous annonce, l'Auteur l'a déjà annoncé, et nous nous attendons à ce qu'Il agisse ainsi de nouveau! Quel temps nous vivons! Prenez quelque chose comme un - un calendrier. Vous consultez le calendrier pour connaître le jour de l'année dans lequel vous vivez, mais vous regardez dans la Bible de Dieu pour voir dans quel âge nous vivons. Nous ne vivons pas dans l'âge méthodiste, ou dans l'âge baptiste, nous vivons dans l'âge de l'Epouse, de l'appel, du retour à Dieu par le canal par lequel Il a promis de ramener cela. Il a promis de le faire.

[63] Mais comme c'était le cas dans chaque âge, les gens laissent les hommes apporter leur propre interprétation à cela, par la théologie, et ils refusent de croire la divine confirmation de Dieu là-dessus! C'est ça l'interprétation de Dieu, pas ce que je dis, ni ce que quelqu'un d'autre dit. Mais ce que Dieu a promis et ce que Dieu fait, confirme que c'est Dieu Lui-même qui interprète Sa Parole.

[64] Il y a quarante-cinq ou cinquante ans, on vous a raconté à vous Pentecôtistes que vos pères et vos mères alors qu'ils étaient des véritables pentecôtistes sont sortis de l'organisation, l'ont maudite et l'ont quittée. Puis, comme un chien qui retourne à ce qu'il a vomi, vous êtes retournés droit là-dedans. La chose même qui a tué cette église-là, vous l'avez faite et avez tué votre église avec. Je n'ai rien contre les gens qui en font partie, je n'ai rien contre cela. C'est son système qui fait cela.

[65] Chez moi… Je suis - je rentre chez moi. Je ne prêche pas ceci dans les réunions des autres. Je vais prêcher sur "La trace du serpent". Et suivez cela si vous prenez les bandes.

[66] Et remarquez, les gens ont manqué de voir la confirmation des prophéties de la Parole de Dieu qui étaient en train de s'accomplir. Si ces sacrificateurs… Ils avaient prévu avec exactitude comment le Messie allait venir. Ils savaient ce qui allait arriver. Les Phar - les Pharisiens avaient leurs propres opinions, les Sadducéens, les Hérodiens, et oh, ils avaient leurs opinions, mais Il n'est pas venu… Il est venu contrairement à chacune d'elles, mais conformément à la Parole. Jésus dit la même chose ici: "Si vous M'aviez connu, vous auriez reconnu Mon jour. Si vous aviez connu, vous auriez… Vous dites: 'Eh bien, Moïse… Nous, nous avons Moïse.'" Il a dit : "Eh bien, si vous croyiez Moïse, vous me croiriez aussi, parce qu'il a écrit de moi."

[67] Mais, voyez, alors que Dieu confirmait exactement ce qu'Il avait promis, eux s'étaient imaginé que Jésus était censé venir d'une façon distinguée et le… Je veux dire le Messie. Le Messie devait venir directement à leur groupe, sinon Il n'était pas le Messie. Eh bien, aujourd'hui, c'est pratiquement le cas: "Si vous ne regardez pas avec mes lunettes, vous ne voyez rien du tout!". Voyez? Et il en est donc - il en est exactement ainsi. Nous… c'est vrai. Nous n'aimons pas dire cela, mais c'est la stricte vérité.

[68] Dans Hébreux 1.1: Dieu a autrefois écrit la Bible par le moyen qu'Il s'est Lui-même choisi. Il ne L'a point écrite par les théologiens. Il ne L'interprète pas non plus par des théologiens. Jamais les théologiens n'ont eu l'interprétation de la Parole de Dieu. L'interprétation vient uniquement à un prophète. Et le seul moyen pour nous de pouvoir sortir de toutes ces confusions est que Dieu nous envoie ce prophète. C'est tout à fait exact, c'est le seul moyen par lequel cela se fera. On a cru cela, on l'a attendu et - et l'accomplissement…

[69] Voyez-vous, la Bible n'a pas été écrite par un homme, mais par Dieu. Ce n'est pas un livre d'homme. Ce n'est pas un livre de théologien. C'est le Livre de Dieu - un livre de prophéties écrit par les prophètes et interprété par les prophètes. La Bible dit que la Parole du Seigneur vient au prophète. C'est exact.

[70] Combien parfaitement cela fut illustré ou démontré, quand Jésus vint sur la terre, et Jean, était le prophète de ce jour-là, et il - il prophétisait! Les gens ont dit: "Oh, veux-tu dire que Dieu va détruire nos grandes organisations ici et toutes ces choses? Et qu'un temps arrivera où on n'adorera plus dans nos - nos temples?"

[71] Il a dit: "Il viendra un temps où Dieu offrira comme sacrifice l'Agneau de Dieu, un homme." Il a dit, et Il a dit que - qu'il Le reconnaîtrait quand Il viendrait. Et il a dit… (Il était si sûr de son message) il a dit: "Il se tient juste au milieu de vous maintenant, et vous ne savez pas cela." Il est juste au milieu de vous, et vous ne le savez pas.

[72] Puis un jour, Jésus passait, Jean leva les yeux et vit ce signe au-dessus de Lui, et il dit: "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde." En cet instant même Jésus sut alors qu'Il était confirmé devant le peuple. Eh bien, Il était la Parole. Pourrions-nous douter de cela? La Bible dit qu'Il était la Parole. Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu. Et la Parole était Dieu. La Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Et Le voici, le… Voici la Parole sur la terre (Regardez bien parfaitement), Elle entre droit dans l'eau, se dirigeant vers le prophète.

[73] C'est vrai. La Parole vient toujours à Son prophète. Nous ne pouvons donc pas nous attendre à ce qu'Elle vienne aux théologiens. Nous ne pouvons pas nous attendre à ce qu'Elle vienne aux dénominations. Elle doit passer par le canal de Dieu qu'Il nous a annoncé, et c'est l'unique voie par laquelle Elle viendra. Elle sera haïe, méprisée, rejetée. Quand Elle viendra, Elle sera rejetée, d'un côté, et tout, mais Dieu accomplira cela de toute façon. Elle a été rejetée en Jésus-Christ. Elle a été rejetée en Jean, Elle a été rejetée en Jérémie, Elle a été rejetée en Moïse. Ç'a toujours été ainsi. Mais Dieu avance carrément dans la voie par laquelle Il a promis d'accomplir cela. Certainement. Il ne faillit jamais de faire cela de la même façon.

[74] L'homme qui avait la vision ou qui entendait Sa voix ne comprenait pas tout à fait cela. Dans bien des cas, il ne savait pas, car il n'est qu'un instrument de Dieu. Ce sont les pensées de Dieu exprimées par les lèvres humaines. Une pensée, évidemment, c'est une parole exprimée. Dieu fait Son - Son propre choix d'après le choix qu'il - qu'il a prédestiné. Il a fait cela dans chaque âge. Il a prévu un homme pour chaque âge. C'est comme quand Moïse - quand il devait accomplir ce que Dieu avait dit à Abraham. Moïse est né un enfant particulier, il n'y pouvait rien. Il était né ainsi parce qu'il était né dans ce but.

[75] Nous voyons donc que Dieu fait cela dans chaque âge. Dieu fait son propre choix d'après un choix qu'Il a Lui-même prédestiné, Il choisit Ses prophètes et autres pour l'âge. Il détermine sa - Il détermine sa nature, la nature de cet homme, le style de ses prédications, pour honorer le don et tout ce qu'Il fait, c'est pour relever le défi de ce jour. Dieu crée cet homme, et l'envoie. Et dans Sa pensée, comme je l'ai prêché hier soir, nous sommes un germe du gêne de Dieu. Il savait que tel homme serait dans tel âge, avant qu'il existât sur terre une molécule, une lumière, ou quoi que ce soit d'autre.

[76] En effet, vous êtes le gène de votre père. Et vous étiez dans votre père, cependant, votre père n'avait aucune communion avec vous, parce qu'il… Vous étiez là, mais vous ne le saviez pas et lui non plus. Mais, vous avez été manifesté afin que vous puissiez - afin qu'il puisse avoir communion avec vous. Et quand vous êtes né de nouveau, vous êtes né de la Vie Eternelle. Il n'existe qu'une seule forme de Vie Eternelle, et c'est la vie de Dieu - Zoé, le mot grec. Zoé, c'est l'unique forme de Vie Eternelle.

[77] Alors, si vous êtes un fils de Dieu ou une fille de Dieu, vous aviez toujours été en Dieu, mais Il savait dans quelle plate-bande et dans quel temps vous seriez planté. Maintenant donc, vous existez en tant que créature; un fils de Dieu, un fils de Dieu manifesté ou une fille de Dieu manifestée pour relever le défi de cette heure, pour manifester le Dieu vivant et véritable en cette heure-ci, le Message qui est proclamé en ce temps. C'est vrai. Vous avez été choisi là avant la fondation du monde. Si ce n'était pas - si vous n'avez pas été choisi de cette façon-là, peu importe que vous cherchiez à imiter cela, vous n'y arriverez jamais. Comment pouvez-vous tirer du sang d'un navet, alors qu'il n'y en a pas?

[78] C'est la raison pour laquelle j'essaie de dire au sujet de… Les gens pensent alors que nous étions… nous réprimandons les femmes au sujet de leurs cheveux courts, et parce que je dis ces choses, les gens me disent: "Vous allez ruiner votre ministère!". Ruiner un ministère que Dieu Lui-même a ordonné? Loin de là! Quand les gens entendent la Parole de Dieu… Quand un enfant est conçu dans le sein de sa mère, quand une cellule se forme là, une autre cellule s'y ajoute. Ce n'est pas une cellule humaine, puis une cellule de chien, puis une cellule de chat, puis une cellule de quelque chose d'autre. C'est strictement et absolument un être humain. Et quand un homme est né de l'Esprit de Dieu, il n'injecte rien dans sa vie, c'est la pure Parole de Dieu confirmée pour cette heure-là. Il accepte toute la Parole de Dieu. Il n'y injecte pas de crédos, rien d'autre. C'est la pure Parole de Dieu, sans mélange, rendue manifeste parmi nous.

[79] Regardez dans la Bible, vous voyez donc où, dans quel âge nous vivons, quand vous voyez ces grandes choses qui sont rendues manifestes. Comme Dieu a promis de faire cela, Il le fait toujours à la fin de chaque âge quand l'église arrive au tournant, et qu'elle se détourne de la Parole pour se tourner vers le péché et la mondanité. La mondanité, c'est le péché. La Bible dit que si vous aimez le monde ou les choses de ce monde, l'amour de Dieu n'est point en vous.

[80] L'autre soir, je parlais - je parlais du - du sacrifice qui était offert, l'agneau. Il devait être offert pendant sept jours, ce qui représentait les sept âges de l'église. Aucun levain ne devait se trouver parmi le peuple, pas de levain durant sept jours. Cela veut dire qu'on n'y mélangeait rien; c'était toujours sans levain. Et nous ne devons pas nous mélanger à des crédos, des levains et tout. Nous ne devons pas être mêlés au monde. Ça doit être le Pain de Dieu sans levain, la Parole de Dieu, la Parole pure de Dieu, car l'homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.

[81] Nos systèmes de dénomination, nos divergences et tout ont mis en nous du levain, ceci, cela, le monde et la mode. Et, oh, c'est devenu pratiquement un Hollywood partout. Ça finira par être comme en Angleterre, et un appel à l'autel sera considéré comme une chose honteuse. Oh! la la! Comme le frère l'a dit: "Comment peut-on attraper du poisson dans une barque?" C'est vrai.

[82] Il faut que l'Evangile nous soit prêché dans sa plénitude, avec la puissance de Dieu pour confirmer Cela selon la promesse de cet âge, et prouver que c'est exactement la volonté de Dieu. En dehors de cela, vous n'êtes qu'un membre d'église. Peu importent vos efforts - vos efforts pour servir Dieu. Vous pouvez aller au cercle de couture et tricotage, vous pouvez être très fidèle à votre église, mais si ce germe de Vie Eternelle n'a pas été prédestiné à être en vous pour que vous soyez un fils ou une fille de Dieu, vous serez déformé en grandissant; mais vous ne serez jamais un vrai et authentique fils de Dieu ou une vraie et authentique fille de Dieu.

[83] Je raconte souvent ma petite histoire de l'aiglon. Une fois, un fermier avait fait couver une poule, et il avait… J'espère que ça n'a pas l'air sacrilège pour vous. Mais un fermier avait fait couver une poule, et elle était - il manquait un oeuf pour avoir une couvée. Je ne pense pas que quelqu'un ici sache ce que c'est une couvée d'oeufs, et en quoi cela consiste. Mais, de toute façon, il lui manquait un oeuf. Il n'en avait pas assez. Le fermier en a alors volé dans le nid d'un aigle. Ce dernier en avait deux. Et il a placé cet oeuf sous la poule.

[84] Quand cet aiglon fut éclos au milieu de tous ces poulets, il était un drôle d'oiseau. Il n'arrivait pas à comprendre le gloussement de la poule. Elle ne parlait pas comme son - comme il aurait souhaité l'entendre. Et elle grattait dans la basse-cour, et mangeait dans la basse-cour, cette nourriture ne lui convenait pas. Il était un "vilain petit canard" parmi eux. La poule gloussait, et lui ne comprenait pas cela. Elle allait ici et là, mangeait telle et telle chose. Il ne comprenait pas cela. Alors, un jour, sa maman ou plutôt sa mère, pour vous. Je suis un… Dans le Sud, nous disons "maman".

[85] Quoi qu'il en soit donc, il… sa - sa - sa mère savait qu'elle avait deux oeufs, mais qu'il n'en restait qu'un seul. Elle se mit à la recherche de l'autre. Elle vola partout en décrivant des cercles, à travers la campagne. Et finalement elle survola la basse-cour; elle l'aperçut là en bas en train de suivre cette vieille poule. Elle lui cria: "Mon petit, tu n'es pas un poulet, tu es un aigle!". Cela lui parut juste. Pourquoi? C'était un aigle, pour commencer.

[86] Et quand un homme ou une femme a été couvée sous des crédos et une religion froide et formaliste, s'il est destiné à être un fils de Dieu, et qu'il entend la Parole de Dieu être prêchée avec puissance, et que Dieu La confirme, il est un aigle pour commencer, il courra à Elle, aussi vrai que deux et deux font quatre! Il ne peut pas s'en empêcher. Car sa nature même aime la Parole de Dieu. Peu m'importe ce que quelqu'un d'autre dit, quand il voit se manifester la Parole de Dieu, il vole vers Elle, car il est un aiglon.

[87] L'histoire continue ainsi. " L'aiglon dit: 'Maman, comment puis-je monter d'ici?'"

[88] Elle lui répondit: "Saute seulement, je te saisirai".

[89] Et c'est tout ce que vous avez à faire; bondir sur vos pieds, bondir vers Dieu, vers une promesse: "Seigneur Jésus, je Te crois de tout mon coeur. Je crois le Message de l'heure. Je Le vois être confirmé et je sais qu'Il est vrai". Fais un bond sur tes pieds, maman te saisira! Ne t'en fais pas; tu es un aigle, elle sera là même pour te prendre.

[90] Or nous réalisons que nous vivons dans un temps formidable, un temps glorieux, et lorsque les croyants ont vu les vérités de cette Bible être confirmées, cette confirmation même de Cela prouve que Dieu est là-dedans. Absolument! C'est alors que la Parole promise que Dieu a promise est révélée. La semence a éclaté. Les gens voient Cela et Y croient. Les autres ne peuvent tout simplement pas voir cela. D'une façon ou d'une autre, ils se mettront là et regarderont Cela.

[91] Vous savez, j'ai prêché assez durement pour - pour… dans cette contrée au point qu'il ne devrait plus y avoir une femme aux cheveux courts, dans cette contrée. Mais chaque fois que je reviens, il y en a davantage. Qu'est-ce qui se passe? Il y a quelque chose qui ne va pas. Vous savez que la Parole le dit. Vous dites: "Eh bien, cela ne change rien." Cela change effectivement quelque chose.

[92] Un brave frère m'a dit: "Frère Branham, je vais vous imposer les mains. Je vous aime, vous êtes en train de ruiner votre ministère," a-t-il dit, "ce n'est pas du tout votre affaire de dire cela à ces femmes," a-t-il dit, "laissez ce soin aux pasteurs!".

[93] Je répondis: "Ils ne le font cependant pas." J'ai dit : "Eh bien…"

[94] Il a dit: "Mais ce n'est pas votre affaire. Contentez-vous de prier pour les malades!".

[95] J'ai dit: "C'est l'affaire de qui alors? J'ai été appelé à prêcher l'Evangile".

[96] Il a dit: "Je vais vous imposer les mains, et demander à Dieu de vous débarrasser donc de cela".

[97] J'ai dit: "Si vous voulez bien me laisser - laisser vous imposer aussi les mains." Voyez? Et j'ai dit: "Je prierai que Dieu vous ouvre les yeux, afin que vous voyiez cela". C'est donc vrai.

[98] Il a dit: "Vous devriez prêcher… Les gens croient que vous êtes un serviteur, un prophète de Dieu." Il a dit: "Vous devriez enseigner à ces femmes comment recevoir de grands dons, prophétiser et tout."

[99] J'ai dit: "Comment puis-je leur enseigner l'algèbre, alors qu'elles ne croient même pas leur ABC?". C'est vrai! Vous - vous ne pouvez donc pas faire cela. C'est juste dans chaque… C'est vrai. Si vous ne pouvez pas faire les choses simples, comment allez-vous faire les choses spirituelles? Les choses naturelles. Certainement! Frère, soeur, cela peut avoir l'air d'une plaisanterie, mais c'est l'Evangile. C'est la Vérité de l'Evangile. C'est vrai.

[100] Remarquez, nous voyons aujourd'hui que les gens… Beaucoup de gens ne peuvent pas croire cela, même les gens remplis du Saint-Esprit. Je vais vous dire quelque chose qui va vous donner un choc. Le baptême du Saint-Esprit ne signifie pas que vous entrerez. Pas du tout. Pas sur cette base-là. Cela n'a rien à voir avec votre âme. Ça, c'est le baptême, vous voyez. L'âme se trouve ici à l'intérieur, ici. Cela doit venir de Dieu. Mais alors à l'extérieur, vous possédez cinq sens, ou cinq issues - entrées pour votre - pour entrer en contact avec votre demeure terrestre. A l'intérieur, vous avez un esprit, et là-dedans, vous disposez de cinq issues, soit: votre conscience, l'amour, etc., cinq issues pour cet esprit. Souvenez-vous, dans cet esprit vous pouvez être baptisé de l'Esprit authentique de Dieu, et néanmoins être perdu. C'est l'âme qui a la vie. C'est elle qui a été ordonnée par Dieu.

[101] Jésus n'a-t-Il pas dit: "Beaucoup viendront à moi en ce jour, et diront: Seigneur! N'ai-je pas chassé des démons, fait de grandes et puissantes oeuvres, prophétisé, les grands dons de Dieu? Il leur dira: "Retirez-vous de moi, vous qui commettez l'iniquité. Je ne vous ai jamais connus!" Beaucoup viendront en ce jour-là."

[102] Caïphe n'a-t-il pas prophétisé? Il était un démon. Nous voyons là… Et ces sacrificateurs, ces grands hommes qui étaient censés être de grands conducteurs en ces jours-là, étaient humbles, et tout le reste. Et cependant, ils ont manqué de voir la Parole de Dieu Elle-même rendue manifeste devant eux.

[103] Nous pouvons considérer un groupe de ceux que j'ai notés ici. Qu'en fut-il de Balaam? Il était un… Vous dites: "Dieu change Sa pensée." Non! Il ne change pas Sa pensée.

[104] Quand Balaam partit en tant que prophète, et se présenta là, en tant qu'évêque, prédicateur, tout ce que vous voulez l'appeler, c'était un grand homme. Mais lorsqu'il consulta Dieu au sujet de se rendre là pour maudire Israël (pour commencer, il ne les aimait pas), alors il demanda la permission d'aller, Dieu lui dit: "N'y va pas!"

[105] Alors, on envoya là un dignitaire, peut-être quelques… peut-être des évêques, ou des anciens ou quelque chose comme ça, là, ils ont dit… possédant plus d'instruction, pour le persuader. Il retourna demander encore à Dieu. Vous n'avez pas à demander à Dieu une seconde fois. Quand Dieu dit la chose pour la première fois, cela suffit. Vous ne devez rien attendre.

[106] Rébecca n'a pas attendu de recevoir un deuxième ordre. On lui a posé la question en ces termes: "Veux-tu partir?"

[107] "Qu'elle le dise elle-même."

[108] Elle a dit: "J'irai!" Elle était fermement inspirée de Dieu. Elle est devenue l'une des reines de la Bible pour avoir agi sous l'impulsion de l'Esprit de Dieu qui se mouvait sur elle, l'amenant à recevoir ce qui était absolument la vérité, et elle a cru cela.

[109] Eh bien, on voit évidemment que Balaam ne pouvait pas comprendre. Il alla et regarda le peuple d'en haut, il dit: "Eh bien un instant! Nous, nous sommes ici en haut un grand et puissant peuple, et vous, vous n'êtes qu'un groupe éparpillé." Vous voyez? "Et nous tous - nous tous nous croyons le même Dieu!".

[110] C'était vrai. Ils croyaient tous le même Dieu. Tous, ils adoraient Jéhovah. Considérez le sacrifice de Balaam: sept autels! le nombre parfait de Dieu: sept églises, voyez? Sept béliers, parlant de la venue du Seigneur. Quant au fondement, il était aussi fondamentaliste que Moïse. Mais, voyez-vous, il n'avait pas de confirmation divine. Là, tous les deux étaient prophètes.

[111] Mais avec le ministère de Moïse, il y avait une Colonne de Feu surnaturelle, une Lumière qui était suspendue au-dessus du camp. Il y avait la guérison divine, et il y avait un chant de triomphe royale dans le camp; de grands signes, la guérison divine, des prodiges et tout étaient accomplis au milieu d'eux. C'était le signe de la Présence du Dieu vivant parmi Son peuple.

[112] Fondamentalement, tous les deux étaient dans le vrai. Mais Balaam a cherché à persuader le peuple, à les entraîner là dedans par la séduction. Quand? Juste avant qu'ils atteignent la terre promise. Encore un ou deux jours, et ils seraient dans la terre promise.

[113] Mais maintenant, j'ai peur… C'est une forte déclaration à faire (un de ces jours, on me tirera dessus à cause de cela!) Mais souvenez-vous bien de ceci: les églises sont en train d'être séduites par le Conseil oecuménique! Il vous introduit tout droit dedans, disant: "Vous êtes un!" Vous n'êtes pas un! Sortez de cette histoire et séparez-vous. Certainement, c'est la vérité. Nous devons nous tenir loin de cette histoire, aussi loin que possible.

[114] Balaam a dit: "Nous sommes… que nos enfants se marient entre eux, parce qu'après tout, nous croyons le même Dieu.

[115] "Comment deux peuvent-ils marcher ensemble, s'ils ne s'accordent pas?" Comment pouvez-vous marcher avec Dieu, si vous n'êtes point en accord avec Sa Parole? Comment pouvez-vous ajouter des crédos et autres à cela, quand il vous est ordonné de ne pas le faire ou plutôt recommandé de ne pas le faire? Vous ne pouvez pas le faire. Il n'y a pas moyen de le faire, frère, soeur. Vous ne pouvez pas mélanger ce qui contient du levain à ce qui n'en contient pas! L'huile et l'eau ne peuvent pas se mélanger. Les ténèbres et la lumière ne peuvent pas se mélanger. La lumière est si puissante qu'elle chasse les ténèbres.

[116] Et ainsi, nous ne pouvons pas mélanger les deux. Vous ne pouvez pas non plus mélanger cela et le péché du monde. Vous ne pouvez pas mélanger l'Eglise et la dénomination. Vous ne pouvez pas mélanger l'Eglise et les crédos. Vous ne pouvez pas mélanger l'Evangile et le monde - ils ne peuvent pas se mélanger. "Sortez du milieu d'eux, séparez-vous, dit Dieu, et Je vous recevrai. Vous serez mes fils et mes filles. Je serai votre Dieu." Nous ne pouvons jamais faire cela jusqu'à ce que ces choses soient manifestées et que la Parole de Dieu pour l'heure soit prouvée comme étant la vérité. Suivez les empreintes des pas.

[117] Pentecôtistes, c'est la raison pour laquelle Luther a perdu son message. C'est comme ça que Wesley a perdu son message. Voyez? Si l'église wesleyenne avait progressé, elle serait devenue pentecôtiste. Si les luthériens avaient progressé, ils seraient devenus des méthodistes. Voyez? Et maintenant, si les pentecôtistes progressent, ils seront l'Epouse. Si vous restez en arrière et que vous retournez toujours dans le monde, comme vous le faites actuellement, vous serez perdus! Vous ne serez que la balle, et la tige, qui seront jetées au feu. Vous savez cela. Il amassera Son blé dans le grenier, mais quant à la paille, Il la brûlera dans un feu qui ne s'éteint point, bien qu'elle était une porteuse. Elle a certainement été une porteuse, mais la Vie l'a quittée aussitôt qu'elle est devenue une feuille; elle s'en est allée pour former autre chose jusqu'à ce qu'elle a atteint sa pleine stature.

[118] Aussi, l'Eglise passera-t-elle par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit (la restauration des dons), jusqu'à former l'image de Christ. Christ est l'Epoux, et l'Eglise est l'Epouse. L'Epouse est une partie de l'Epoux. Elle doit devenir une Eglise-Parole, non pas une église dénominationnelle. Ce sera l'Eglise-Parole, la Parole qui a été révélée et - par la Parole confirmée de Dieu.

[119] Balaam n'arrivait pas à voir la différence. Beaucoup n'y arrivent pas.

[120] Pharaon ne pouvait pas voir la différence, bien que C'était confirmé juste devant lui.

[121] Dathan ne pouvait pas voir cela. Dathan s'est présenté là, il a vu Moïse et il savait. Il est allé là et a dit: "Tu oses t'imaginer qu'il n'y a que toi dans le groupe! Toute l'assemblée est sainte." Dieu n'a jamais traité de cette façon-là. Il aurait dû en savoir mieux. Et il a dit: "Eh bien, toute l'assemblée est sainte. Tu essaies de te faire passer pour… (si nous devons le dire aujourd'hui dans les termes communs), le seul galet de la plage."

[122] Et Moïse savait que Dieu l'avait envoyé là pour ça. Il a simplement dit: "Seigneur…" il tomba sur sa face, à - à l'entrée du tabernacle.

[123] Et Dieu lui a dit: "Sépare-toi de lui!" Et Il les a engloutis.

[124] Et souvenez-vous-en, le péché qu'Israël avait commis (en suivant ce que Balaam avait dit, comme quoi ils étaient tous les mêmes) ce péché ne fut jamais pardonné à Israël. Et écoutez, laissez-moi vous donner un chiffre frappant. Sur deux millions qui sortirent d'Egypte, deux seulement entrèrent dans la Terre promise. Tous mangeaient la même nourriture, ils dansaient tous dans l'Esprit, ils avaient tout en commun, mais quand le temps de séparation arriva, la Parole fit le tri. Il en est de même aujourd'hui: la Parole a fait le tri. Quand ce temps est arrivé, il a dit: "Eh bien, nous voici…"

[125] Ce sera si proche. Ecoutez, la Bible dit: "Dans les derniers jours, les deux esprits (Matthieu 24.24) seraient si proche que les élus mêmes seraient séduits, si cela était possible. Cette balle a exactement la même apparence que le blé; mais elle n'est pas le blé. Voyez? Ce n'est pas le blé, mais elle ressemble parfaitement au blé, voyez? Si proche que cela séduirait même les élus. Vous avez formé des dénominations, vous avez sombré là dedans, vous avez séché et vous êtes morts, mais le grain a continué à croître au travers de… Voyez? C'est tout à fait vrai. C'est une porteuse, mais ce n'est pas le grain.

[126] Souvenez-vous, le grain continue à croître. A la résurrection, toute la vitalité de ce blé montera de nouveau dans le grain, alors qu'elle se met à former la tête, pour apparaître dans la grande résurrection. Jamais pardonné!

[127] Arrêtons-nous là, quelques instants. J'espère que je ne vous donne pas un choc, mais, écoutez, laissez-moi vous poser une question. Prenons juste cela. Supposons par exemple, que cette estimation est vraie. Lorsque le sperme de l'homme et de la femme sortent, si vous avez déjà vu les expériences dans des éprouvettes, ou - ou l'hybridation et autres du bétail, vous verrez que la décharge du mâle est d'environ un million de germes. Et la décharge de la femelle est d'un million d'ovules. Mais savez-vous qu'il n'y a qu'un seul parmi eux qui est fécond? Ces petits veaux, ou n'importe quoi, sur ces millions de germes, un million des germes, il y aura un seul petit germe qui va se faufiler parmi les autres germes et aller directement trouver cet ovule féconde, et s'y introduire, et les autres vont mourir. Un seul d'entre eux est destiné à la vie; pas les autres, quoi qu'ils soient tous identiques. Un sur un million.

[128] Qu'en serait-il si c'était le cas ce soir? Il existe au monde 500.000.000 de gens qui se disent chrétiens, je pense, à peu près ce nombre, juste un chiffre rond. Si l'enlèvement se produisait donc ce soir, parmi les vivants qui partaient, il n'y en aurait que 500 qui seraient enlevés. Eh bien, ce nombre correspond pratiquement à celui des personnes qui disparaissent chaque jour, et que l'on ne peut expliquer. L'Epouse sera enlevée et nous nous demanderons ce qu'il en sera. Les gens continueront à prêcher, disant qu'ils obtiennent ceci ou cela. Et voyez quelle déception ce sera. Je suppose. Je ne dis pas que cela se passera ainsi. Je n'en sais rien. Je ne suis pas compétent là-dessus. C'est Dieu qui en est le juge; mais voyez combien cela pourrait facilement arriver, selon tous ces chiffres et tout, combien cela pourrait être confirmé.

[129] Pourquoi Koré n'a-t-il pas vu cela? Pourquoi Dathan n'a-t-il pas vu cela?

[130] Pourquoi Achab n'a-t-il pas vu cela? Quand Achab… Quand Josaphat descendit voir Achab, il a dit: "Achab, nous sommes en difficulté. Tu sais que Dieu nous a donné ce pays, que Josué l'a partagé? Tu connais cette portion de territoire qui est là, que les Syriens ont occupée, n'est-elle pas nôtre? Oui.

[131] Nos enfants ont faim, alors que les Syriens, nos ennemis, nourrissent leurs enfants, bourrant leurs ventres du blé qui devrait nous revenir. Du point de vue des Ecritures, c'est juste. Il a demandé : "Veux-tu m'aider à monter là pour la reprendre?".

[132] Eh bien, quelquefois, un brave homme, sous l'influence du malin, cédera; vous feriez mieux de faire attention, église, faire très attention.

[133] Eh bien, pour commencer, Josaphat, qui était un homme très religieux, a dit: "Eh bien, nous devrions sûrement monter, nos chars le devraient. Nous sommes tous un même peuple". Mais ils n'étaient pas un même peuple. Non. Il a dit: "Eh bien, notre église, c'est votre église. Notre peuple, c'est votre peuple. Assurément, nous irons, a-t-il dit: "Mais consultons d'abord l'Eternel."

[134] Alors, le vieux Achab a dit: "Sans doute, nous aurions dû y penser . Eh bien, nous allons…"

[135] Y a-t-il un prophète de l'Eternel?

[136] Il a dit: "J'en ai un séminaire plein. J'en ai 400 par ici, les meilleurs qui soient. Ils ont tous leurs doctorats, des doctorats en droit, leur double L.D. [L.D: doctorat en droit - N.D.T.] et tout ce qui s'y rattache. Ils sont tous…" Eh bien, souvenez-vous, c'étaient des prophètes hébreux sortis de l'école des prophètes.

[137] Il a dit: "Faites-les venir qu'on les écoute."

[138] Eh bien, je pense que c'était Sédécias (Le grand chef au-dessus de l'évêque et d'eux tous), qui s'est avancé là, et il avait eu une inspiration. Il avait eu une inspiration, absolument. Il s'est avancé avec deux grandes cornes de fer qu'il s'était fabriquées. Il a dit: "Vous savez, AINSI DIT L'ETERNEL, vous allez prendre ces cornes et chasser du coup les Syriens du pays."

[139] Eh bien, tous les autres ont prophétisé, disant: "C'est tout à fait vrai." Eux tous, tout le séminaire était d'un commun accord. Voyez?

[140] Achab a dit: "Voyez-vous?"

[141] Josaphat, étant un peu spirituel, vous savez, n'avait pas totalement séché; il a dit: "Mais n'y en a-t-il pas juste un autre quelque part que nous pourrions consulter?"

[142] Pourquoi voulez-vous en consulter d'autres, alors que tout le… oecuménique - tout le conseil dit que la chose est correcte. (Excusez-moi. Voyez?) Tout le groupe dit: "C'est ce que nous devrions faire." Voyez? C'est ce que nous devrions faire.

[143] Il a dit: "Mais n'y en aurait-il pas encore un quelque part?… ce drôle de type, vous savez!".

[144] Oui, a-t-il dit, il y en a un. Il y en a bien un, Michée, fils de Jimla, mais je le hais. Ç'a toujours été ainsi. Je le hais, parce qu'il réprimande toujours notre peuple, il me maudit, il dit de moi tout le mal. Je hais cet homme!"

[145] Il a dit: "Oh! que le roi ne parle pas ainsi." Il a dit: "Allez le chercher."

[146] On alla donc là auprès du fils de Jimla, quelques-uns des - des évêques ou quelques anciens allèrent là et lui dirent: "Eh bien, écoute, veux-tu revenir au sein de notre organisation? Dis la même chose qu'eux et ils te reprendront."

[147] Mais il s'est fait que Dieu avait un homme sur lequel eux ne pouvaient pas avoir d'emprise. Dieu avait Son emprise sur lui. Il n'était que le réflecteur de la vérité de Dieu. Il a dit: "Assurément, a-t-il dit, j'irai là, mais je ne dirai que ce que Dieu mettra dans ma bouche. Voilà un homme de Dieu. Il a dit: "Accordez-moi cette nuit." Alors, la nuit vint, et le Seigneur parla au prophète, un petit homme de rien du tout. Et la chose suivante, vous savez, le lendemain matin il apparut. On lui demanda: "Alors, Jimla?"

[148] Il a dit: "Montez-y, a-t-il dit, mais j'ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger sur les collines."

[149] Il a dit: "Qu'est-ce que je t'avais dit? Que t'avais-je dit à ce sujet? Et il a dit…"

[150] Alors le grand évêque s'avança et le gifla sur la bouche, disant: "Par où l'Esprit de Dieu est-Il allé, car je sais que j'avais l'Esprit. J'ai dansé dans l'Esprit, j'ai fait toutes ces choses. Voyez? Je - j'avais l'Esprit sur moi. Par où est-Il sorti?

[151] Eh bien, voyez, Jimla étant un fils de Dieu ou un vrai prophète de Dieu, il a examiné sa vision par la Parole. Si elle ne concordait pas avec la Parole, elle était fausse, voyez? la Parole pour cette heure-là. Voyez. Eh bien, il a dit, selon les Ecritures, ce pays leur appartenait. C'était leur pays. Tout paraissait en ordre selon les Ecritures, sauf une chose.

[152] Souvenez-vous, c'était une seule Parole qui a causé tout ce gâchis. Eve avait douté d'une seule Parole de Dieu. Au commencement de la Bible, une seule Parole a causé des problèmes. Jésus arriva au milieu de la Bible, et dit: "L'homme vivra de toute parole qui sort de la bouche de Dieu". A la fin de la Bible, Il a dit: "Si quelqu'un Y ajoute une seule parole, ou En retranche une…"

[153] Il ne s'agit pas d'une partie de l'Evangile. Les Méthodistes ont une portion, les Baptistes, les Presbytériens et les autres En ont une portion; les Catholiques En ont une portion, les Témoins de Jéhovah et tous les autres.

[154] Mais il s'agit de la Parole toute entière, toute la Parole, la Parole de l'heure, c'est ce qui compte. Mais nous n'y parviendrons jamais jusqu'à ce que Dieu oigne un prophète qui peut se lever pour proclamer Cela, confirmer Cela et démontrer que C'est vrai. Cela échappera bien aux gens et ils ne le sauront jamais, comme ç'a toujours été le cas.

[155] Prenons l'exemple de Jeanne D'Arc. Vous les Catholiques, vous l'avez brûlée sur le bûcher soi-disant qu'elle était sorcière. Plus tard vous avez déterré les corps de ces prêtres, deux cents ans plus tard, et vous les avez jetés à la rivière. Vous n'avez reconnu ni Saint Patrick, ni les autres.

[156] Cela vous échappera de nouveau, pour commencer, vous savez. Dieu fera cela, et vous n'aurez même pas remarqué que cela est arrivé. Voyez? Il viendra discrètement, prendra Son Epouse, L'emportera et La dérobera du milieu du peuple.

[157] Nous voyons que ce jeune Michée a dit qu'il a examiné - il a examiné… il savait que Dieu avait dit par un vrai prophète avant lui… Le prophète qui était avant lui, qu'avait-il dit? Il avait dit ceci - il avait dit: "Achab, puisque tu as versé le juste, plutôt le sang du juste Naboth, les chiens lécheront aussi ton sang, ainsi que celui de Jézabel." Et c'est ce qui devait exactement se passer, car Dieu l'avait dit. Comment ce prophète pouvait-il prophétiser quelque chose de bon alors qu'il y avait une malédiction sur cela?

[158] Comment puis-je dire de bonnes choses à cet âge de l'église de Laodicée, alors que Dieu a parlé contre lui? Vous êtes nus, misérables, vous dites: "Je suis riche, j'ai des meilleures… j'ai des églises comme celle des Méthodistes, des Baptistes et des Presbytériens! J'ai ceci, cela. Le meilleur ceci, et cela". C'est vrai, mais tu ne sais pas que tu es nu, aveugle et misérable quant à la chose réelle que Dieu est en train de manifester. Il fera la même chose que vous, vous abandonnant carrément. Voyez? Croyez, mes amis, avant qu'il ne soit trop tard.

[159] Eh bien, nous voyons qu'il l'a giflé à la bouche, et a dit: "Par où l'Esprit de Dieu…

[160] Michée a dit: "J'ai vu Dieu assis sur le trône. Et tout… il appela les délégués du ciel. Il a dit: "Qui pourrons-nous amener à descendre séduire Achab?" Il a dit: "Et un esprit de mensonge monta et se prosterna devant Dieu; un menteur." Et rappelez-vous, cet esprit de mensonge entra dans ces prophètes. Ils auraient dû savoir en ce moment-là que l'esprit qui était sur eux n'était pas conforme à la Parole. Mais ils étaient très emballés parce qu'ils étaient les prophètes du roi, parce que tout allait bien pour eux.

[161] Et c'est ce qu'a fait l'église aujourd'hui. Vous vous êtes éloignés de cette expérience à l'ancienne mode que vous aviez il y a des années quand vous vous teniez au coin des rues, et prêchiez l'Evangile. Vous étiez sortis de ces organisations, et vous vous êtes proclamé un peuple libre… non, parce que vous vous êtes une fois de plus enfermés là-dedans, comme un cochon dans son bourbier ou un chien à ses vomissures. Si la première fois, cela l'a fait vomir, cela le fera vomir de nouveau! C'est vrai. Dieu vous a vomis de Sa bouche. Il a dit: vous êtes tièdes - ni froids, ni bouillants. Vous tenez quelques réunions, puis vous jouez un peu de musique et vous chantez un peu… alors que c'est absolument… c'est devenu pratiquement une disgrâce pour le christianisme.

[162] Mon fils m'a appelé l'autre jour pour suivre une émission à la télévision. C'était censé être une réunion où les gens venaient pour entendre les cantiques. Cette bande de petits "Rickies" se tenaient là, se trémoussaient comme cette bande de rock and roll, en chantant ces hymnes. C'est déshonorant à l'endroit de Jésus-Christ! Il n'y a plus de sérieux dans l'église, pas du tout. On dirait que tout est devenu du rock and roll ou quelque chose comme ça, et un défilé de mode, plutôt que l'Eglise du Dieu vivant où Jésus-Christ peut se manifester avec puissance. Ça ne devrait pas être le cas. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Vous vous égarez. Et la Bible dit qu'il en serait ainsi. Voyez. Regardez où vous en êtes. Faites attention! Réveillez-vous avant qu'il ne soit trop tard!

[163] Eh bien, nous voyons qu'il a dit: "Qui pouvons-nous amener à aller là séduire Achab, pour l'amener là afin d'accomplir les paroles de ce prophète? Voyez-vous, si un prophète prononce une Parole, les cieux et la terre peuvent passer, mais cette Parole-là ne passera pas. Elle doit se réaliser. C'est donc cela, ça doit arriver.

[164] Il a dit: "Mettez cet homme dans la prison intérieure, et nourrissez-le du pain et de l'eau d'affliction, et quand je reviendrai en paix, je m'occuperai de lui."

[165] Michée resta assuré, sachant qu'il avait l'Esprit de Dieu. Sa prophétie et ses visions étaient vraies. Son Message était vrai, car, c'était "AINSI DIT LE SEIGNEUR" venant des visions, AINSI DIT LE SEIGNEUR venant de la Parole. Ça devait être vrai; c'était l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a dit: "Si jamais tu reviens, Dieu ne m'a point parlé!" Et vous savez ce qui est arrivé. Certainement. Voyez, vous…

[166] Comprenez bien, frères. Ecoutez.

[167] Assurément, Caïphe ne pouvait comprendre cela. Pourquoi n'a-t-il pas cherché là… Il était un - il était un évêque, il était le pape de toutes les églises réunies. Pourquoi cet homme ne pouvait-il pas reconnaître Jésus qui se tenait là? Pourquoi ne pouvait-il pas comprendre alors qu'ils chantaient le Psaume 23, ou plutôt le Psaume 22 dans l'église: "Mon Dieu, mon Dieu! pourquoi m'as-tu abandonné?" et Lui était suspendu là à la croix. Les Ecritures mêmes, le Dieu même qu'ils adoraient, ils Le condamnaient, et Le tuaient, Le prenant pour un fanatique. Voilà.

[168] Cela vous choquerait si je vous disais que cela est sur le point de se répéter. La Bible dit qu'Il était à l'extérieur; frappant pour essayer d'entrer, et que personne ne voulait Le laisser entrer. "Je reprends et je châtie tous ceux que j'aime!" "Je le réprimande; je le secoue, mais c'est parce que je l'aime. Ouvrez, et laissez-moi entrer. Oui. Ne peut pas… Rappelez-vous, ce n'est pas dans une église que je cherchais à entrer; il s'agit de lui, l'individu." Il ne pouvait pas entrer dans l'église. Celle-ci L'a enfermé dehors. Seulement… De toutes les organisations qu'il y a eu, cet âge est le seul où Il est en dehors de l'église. Bouté dehors, refusé, rejeté. Car… Il ne fut manifesté que pour un temps dans les autres âges de l'église, sous forme de la justification, et autres. Mais ici, dans l'âge qui suit maintenant, c'est la pleine manifestation de Jésus-Christ confirmé, le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Oh! j'admets que nous avons eu beaucoup d'imitateurs, mais examinez le premier, l'original.

[169] Moïse descendit avec les commandements de Dieu pour délivrer Israël, et alors, il a accompli quelques miracles. Les imitateurs ont fait la même chose. S'ils étaient venus en premier, alors c'est Moïse qui aurait été l'imitateur. Voyez? Il avait la Parole du Seigneur, et le Seigneur a confirmé Cela. Il est resté calme.

[170] Savez-vous que la même chose est promise pour les derniers jours? De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes s'opposent à la vérité, réprouvés en ce qui concerne la vérité. Quand une organisation garde un - accepte un homme qui est de cette organisation, cela montre que ça ne vient pas de Dieu; car Dieu fait ces choses pour attirer l'attention des gens, et après, le Message suit. Si ce n'est pas le cas, alors ce n'est pas Dieu. Ce n'est pas Dieu. C'est ce que Dieu fait toujours.

[171] Judas n'a pas pu comprendre Cela. Il a marché juste aux côtés de Jésus, il n'a pas vu Cela.

[172] Mais le véritable, ce qui est prédestiné de Dieu, ce vrai gène, le véritable germe, une âme de Dieu qui était en Dieu avant la fondation du monde, rappelez-vous, vous qui avez effectivement en vous l'Esprit de Dieu ce soir, vous étiez ici en Christ, parce qu'Il était la plénitude de la Parole. Il était la plénitude de la divinité dans la chair. "Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec lui-même". Croyez-vous cela? Ecoutez, Il était en Christ. Alors, si vous étiez en Dieu, un gène, une Parole, un attribut de Dieu depuis le commencement, alors, vous aviez marché avec Lui ici sur terre. Vous aviez parlé avec Lui sur la terre. Vous aviez souffert avec Lui sur la terre. Vous êtes mort avec Lui sur le Calvaire. Et vous êtes ressuscité avec Lui. Et maintenant, vous êtes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, communiant avec Lui, la Parole, au fur et en mesure que votre âme s'en nourrit : "L'homme vivra de toute Parole qui sort…"

[173] Non pas de la parole des Méthodistes, ni de celle des Baptistes. Souvenez-vous, s'il restait quelque chose du sacrifice, cela devait être brûlé avant le matin, parce que le lendemain était un autre âge de l'église. Est-ce vrai? L'Exode! c'est vrai. Un symbole, un type du sacrifice.

[174] La porte… Il a dit: "Je vais préparer un lieu. Ne… vous ne M'adorerez pas dans chaque porte que je vous donne, mais il y a une Porte, et c'est dans cette Porte-là que, je mettrai Mon Nom." Là où le Seigneur met Son Nom, c'est là le lieu où Dieu va agréer votre sacrifice. Nous, nous avons fait toutes sortes de portes; mais Dieu a fait une porte, Dieu a fait une porte et cette porte était… Dans saint Jean chapitre 10, Jésus a dit: "Je suis cette porte."

[175] Dieu a mis Son Nom en Jésus. Le croyez-vous? Il était le Fils de Dieu. Chaque fils vient au nom de son père. Il a dit: "Je suis venu au nom de mon Père, et vous ne me recevez pas." Je suis venu au nom de mon Père. Vous, vous êtes venu au nom de votre père. Jésus est venu au Nom de Son Père. Par conséquent, le nom de Son Père est Jésus. C'est exact. En effet, Il est venu au Nom de Son Père.

[176] Et vous ne Me recevez pas. Un autre viendra, et lui, vous le recevrez. Vous acceptez vos dénominations, et vous continuez avec elles. Allez de l'avant. La Bible dit qu'ils furent suscités pour accomplir ce passage de l'Ecriture : "…aveugle, nus, et tu ne le sais pas". L'Eglise, la religion, oh! ils sont très pieux, exactement comme l'était Caïn. Il offrit un sacrifice et fit tout comme Abel. Mais c'est par révélation qu'il a été révélé à Abel ce qu'était le sacrifice, que ce n'était pas les fruits de champ ni quelque chose à faire avec les mains.

[177] Le croyant peut voir la Parole faite chair, les autres ne peuvent pas voir cela.

[178] Tous ces Israélites, après qu'ils eurent vu Moïse accomplir cela et après qu'il les eut amenés jusqu'au grand concile, là où cela devait se tenir, ils ont tous dit: "Nous irons avec Balaam, car nous pensons que Dr Balaam est dans le vrai. Il est plus intelligent, plus instruit et tout, nous allons donc accepter cela."

[179] Et Dieu ne le leur a jamais pardonné. Il les a fait périr là même au désert. Et Jésus Lui-même a dit: "Ils n'y arriveront jamais. Aucun d'eux n'est sauvé." Jésus a dit...

[180] Ils ont dit. "Nos pères ont mangé la manne au désert pendant 40 ans."

[181] Il a dit: "Ils sont tous morts, éternellement séparés de Dieu. Ils sont tous morts." Certainement. C'est parce qu'ils avaient écouté une erreur. Alors que Moïse était… confirmé de Dieu, un conducteur qui devait leur montrer le chemin vers la Terre promise, et ils avaient fait un long chemin sans problème, mais après ils ne voulaient plus aller avec lui.

[182] Eh bien, les croyants peuvent voir Cela, mais les incroyants ne peuvent pas voir Cela être confirmé.

[183] Considérez combien Caïphe était pieux. Considérez combien tous ces sacrificateurs étaient pieux. Et Jésus s'est retourné et a dit: "Vous avez pour père le diable et ce sont ses oeuvres que vous voulez accomplir."

[184] Mais il y avait quelques croyants là. Pensez-vous que ces disciples pouvaient avoir compris quand Jésus a dit: "Moi et Mon Père nous sommes Un"? Ils ne pouvaient pas expliquer Cela. Quand Il a dit: "Si vous ne mangez pas la chair du Fils de l'homme et que vous ne buvez pas Son sang, vous n'avez pas de vie." Pouvaient-ils expliquer cela? Non. Mais ils croyaient Cela, car ils avaient vu Dieu confirmé et fait chair.

[185] Jésus a dit: "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, la Parole qui avait été annoncée à Mon sujet, alors vous... Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez aux oeuvres que Je fais, afin que vous puissiez être sauvés." Voyez? Jésus a dit: "Mes brebis connaissent Ma voix. Elles connaissent Ma Parole, elles La voient quand Elle est confirmée pour un âge donné."

[186] "Eh bien, Caïphe aussi connaissait la Parole!" Mais pas la Parole pour cet âge-là. Il avait la Parole que les Pharisiens lui avaient inculquée, mais pas la Parole confirmée de l'heure.

[187] "Elles connaissent Ma voix, elles connaissent Mon signe, elles connaissent Mon prodige." Ô combien aujourd'hui, ...

[188] Oh! retournons à notre texte, en effet, si nous ne le faisons pas, nous allons manquer beaucoup sur ce passage des Ecritures, car je dois de toutes les façons arrêter dans quelques minutes, comme il va être 22 heures dans quelques minutes. Je L'aime. Amen.

[189] Mes amis, vous qui êtes passés dans cette allée et avez donné cette offrande il y a quelques instants, vous qui avez nourri mes enfants, qui les avez vêtus, vous qui avez mis votre argent (que vous avez difficilement gagné) dans le plateau d'offrande, savez-vous où cela va? Cela m'aide à me rendre outre-mer, auprès des païens qui n'ont jamais entendu parler de Dieu. C'est ce que je fais avec cela, chaque sous, Dieu est mon Juge. Il y a ici quelques-uns de mes... cet homme est assis ici même maintenant, qui est dans… c'est le trésorier de mon église. Je reçois 100 dollars par semaine, c'est tout; tout le reste est affecté au parrainage des réunions outre mer, là où les gens ne peuvent pas aller.

[190] Les églises ne veulent pas me recevoir. Elles ne veulent pas de moi. Non. C'est vrai. Ils me rejettent disant: "Il est..." Ils disent: "C'est un Jésus seul" ou "il est quelque chose de ce genre, ou un hérétique, un fanatique, et tout, comme cela, une... une Jézabel", et je - je m'y attends et ils L'ont traité... Ils ont traité mon Seigneur de Jézabel, ils L'ont traité non pas de Jézabel, mais de Belzébul." Ils Lui L 'ont traité de tous les mauvais noms. "S'ils ont traité le maître de la maison de Belzébul, combien plus traiteront-ils ainsi Ses disciples?" Cela ne change donc rien.

[191] Et vous-mêmes, avec l'aide de Dieu, pensez-vous que je me tiendrais ici comme un grand hypocrite pour vous raconter quelque chose de...? Ou, ne m'alignerais-je pas avec la Chose si je pensais que cela venait de Dieu?

[192] Mais si je vous aime et que je sais ce qu'est la Vérité... M'avez-vous déjà entendu dire une chose au Nom du Seigneur sans que cela arrive? Non. Je pose la question à tout le monde. Il y a des milliers de choses qui ont été dites, elles sont toutes arrivées. Souvenez-vous, quand on avait fait venir Samuel, je pense, et il a dit... Israël voulait devenir comme les autres nations. Et c'est ce que vous les Pentecôtistes, vous devenez aussi. Vous voulez agir comme les autres. Vous n'êtes pas ce genre de gens. Tenez-vous-en éloignés. Les grandes églises et les grandes et belles choses, ô frère, ne faites pas cela. Nous prêchons que la Venue du Seigneur est proche, allons là-bas dans les champs de mission et avertissons les païens. Voyez, faites quelque chose à ce sujet.

[193] Mais, voyez-vous, Samuel a demandé: "Vous ai-je déjà une seule fois demandé de l'argent pour ma subsistance?"

[194] Ils ont dit: "Non, Samuel, jamais vous n'avez fait cela."

[195] Il a dit: "Vous ai-je déjà annoncé quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit accompli?"

[196] "Oh! c'est vrai, Samuel. Nous croyons que tu es un prophète envoyé de Dieu. Absolument. Tout ce que tu as dit s'est accompli, Samuel. Mais nous voulons cela de toute façon. Vous voyez ce qui est arrivé. Ô frère, les Ecritures se répètent sans cesse dans la Bible, car c'est la façon de faire de Dieu, vous voyez. Vous voyez, vous connaissez ce genre moments.

[197] Venons-en très vite à notre texte. Eh bien, j'ai passé tout ce temps sans encore aborder mon texte.

[198] Cela est sur mon coeur. Je vous aime. Ne périssez pas avec le monde. Si vous êtes du monde, vous périrez avec le monde. Si vous êtes de Dieu, vous irez avec Lui dans la résurrection. Changez donc votre nature ce soir, renoncer à l'amour du monde et aux choses du monde, et à tous ces crédos et tout, et regardez droit au calvaire vers votre sacrifice; rencontrez-Le là sur cette base, car c'est le seul lieu où Il vous rencontrera. Il...

[199] Les Méthodistes disent: "Il est dans notre église"; les baptistes, les Pentecôtistes, ceux-ci, les presbytériens et ceux-là disent la même chose.

[200] Mais Lui a dit: "Je les rencontrerai en un seul lieu, là où J'ai placé Mon Nom." C'est en Jésus-Christ. C'est là que Dieu a placé Son Nom. C'est le seul lieu où Il vous rencontrera; et c'est en Christ, c'est la Parole, voyez? Le même hier... Cela a grandi depuis les pieds, les cuisses. Et aujourd'hui, c'est au niveau de la tête; prêt pour le départ; manifestant la pleine mesure, l'Epouse, semblable à l'Epoux.

[201] Maintenant, venons-en à notre texte, très vite, pendant environ dix minutes, et après nous terminerons. Maintenant, notre texte, nous sommes... là où nous allons considérer, c'est, c'est arrivé de nouveau, comme notre texte, comme ç'arrive d'habitude.

[202] Dieu a envoyé Son prophète comme Il... la Parole l'avait promis dans Malachie 3: "J'enverrai un messager devant ma face pour préparer Sa venue."

[203] Eh bien, si vous en voulez la confirmation, la preuve, Matthieu chapitre 11 confirme la même chose. Quand les disciples de Jean sont venus et qu'ils ont vu Jésus, ils ont dit: "Jean est en prison, ont-ils dit, nous sommes venus Te demander s'il..."

[204] L'oeil de l'aigle de Jean était voilé. Il était alors en prison, sur le point de mourir, il a dit: "Allez Lui demander."

[205] Voyez, Jean avait dit: "Il a Son van à la main, Il nettoiera complètement Son aire." Il pensait que le millénium allait commencer en ce moment-là même, il pensait que le grain était prêt. Mais celui-ci devait mourir et passer dans la tige, remonter pour former la véritable Epouse. Alors il a dit: "Il amasserait son blé dans le grenier, il brûlera… avec le feu." Observez ce... ce précurseur de Christ en cet âge-là, ce qu'il avait annoncé: "Le grain..."

[206] J'espère que vous n'êtes pas endormis. Le grain est ici. Il va être amassé dans le grenier. C'était cette Epouse, une partie de Cela. Mais qu'est-ce qu'il avait annoncé comme devant arriver à la tige? Elle sera brûlée dans un feu qui ne s'éteint point. Cherchez le salut maintenant pendant que vous le pouvez. Soyez un grain et non une tige. Voyez? Entrez dans la Vie, et non dans un vieux formalisme mort. Entrez dans la Vie de Christ, la Parole rendue manifeste; la... rendue manifeste et confirmée comme telle. C'est le temps de... c'est le temps du rassemblement, la moissonneuse-batteuse arrive. Vous feriez mieux d'entrer dans le grain, car la balle sera laissée en arrière.

[207] Eh bien, nous voyons qu'il arrive que... Jésus, pour terminer ma citation, ici, de Matthieu 11. Voyez, Il n'a pas donné à Jean... Il a dit: "Eh bien, attendez, je vais remettre à Jean un livre sur la façon de se conduire: Un croyant en prison." Non. Il a dit: "Restez là et voyez ce qui arrive. Rentrez rapporter à Jean les choses qui sont arrivées: les boiteux marchent, les aveugles voient, les morts sont ressuscités, et l'Evangile est prêché aux pauvres." Exactement ce que le prophète avait annoncé. "… Et heureux vous pour qui je ne suis pas une occasion de chute."

[208] Et les disciples de Jean ont traversé la colline, Jésus se retourna et dit: "Qu'êtes-vous allés voir quand vous êtes allés voir Jean?" "Etes-vous allés voir un homme vêtu d'habits précieux, et tout, avec des cols retournés, et tout, vous savez?" Il a dit: "Ceux-là sont dans les palais des rois, ils embrassent les bébés et ensevelissent les morts, et ils ne savent pas comment tenir l'épée à double tranchant." Voyez? Il a demandé: "Qu'êtes-vous allés voir? Un - un roseau agité par tout vent: 'Jean, viens, je vais te donner plus d'argent si tu viens ici'? (Eh bien, que Dieu soit béni, je ne suis plus méthodiste, je vais devenir pentecôtiste, je vais devenir presbytérien, je vais devenir ceci ou cela, un de ceux qui ont un peu plus d'argent." Il a dit: "Vous n'avez point vu un roseau agité par le vent." Il a dit: "Qu'êtes-vous allés voir là? Un prophète, oui, et plus qu'un prophète."

[209] Jean venait de rendre à Jésus le plus piètre hommage qui soit. Il savait que cela devait se passer ainsi; Il lui pose la question après L'avoir présenté et après avoir vu ce signe-là au-dessus de Lui. Il avait dit: "Voici le Messie", ensuite il revient pour demander: "Es-tu celui qui doit venir ou devons-nous en attendre un autre?"

[210] Mais, regardez, Jésus sachant cela, s'est retourné et lui a rendu hommage, disant: "Qu'êtes-vous allés voir, un roseau agité par le vent?" Il a dit: "Parmi ceux qui sont nés de femmes, il n'y a point paru d'aussi grand que Jean jusqu'à ce jour." C'est vrai. Quel compliment adressé à un homme!

[211] Mais, voyez-vous, cela était là, cette prophétie qui était accomplie juste devant eux, avec un précurseur qui était venu, exactement ce que Malachie avait dit. Là, c'est Malachie 3, pas Malachie 4.

[212] Jean Baptiste était Malachie 3, c'est Jésus qui l'a dit. Quand on Lui a posé la question, disant: "Pourquoi les scribes disent-ils..." Il a dit: "Il est déjà venu. Ils ont fait ce qui était dit."

[213] Mais, rappelez-vous, Malachie 4, immédiatement après le prophète de Malachie 4, la quatrième fois que Jean Baptiste vient dans... ou plutôt qu'Elie vient. La cinquième fois qu'il vient, ce sera dans Apocalypse 2, les témoins, quand Il vient pour le reste de Juifs. Mais Dieu a utilisé ce même esprit cinq fois: grâce, J-é-s-u-s, c'est tout le temps Jésus; f-a-i-t-h [Foi - N.D.T.], g-r-â-c-e et ainsi de suite. Voyez-vous? Le nombre 5, c'est le nombre de la grâce et Il l'a utilisé. Il n'utilise cela que trois fois; il y a deux, trois, quatre, Il utilise cela cinq fois.

[214] Maintenant, remarquez vite donc, alors que nous terminons. Il a dit: "C'est celui dont il est dit: 'J'envoie Mon messager devant Ma face.'"

[215] Mais dans Malachie 4, immédiatement après que ce prophète a prophétisé, le monde entier doit être consumé, et les justes marcheront sur la cendre des méchants. Voyez? Exact! Voyez, là c'est la prophétie de Malachie 4.

[216] Et remarquez dans Luc 17, là Il a dit: "Ce qui arriva du temps de Sodome et Gomorrhe, arrivera dans les derniers jours." C'est ce que nous avons. Nous avons de nouveau Sodome et Gomorrhe. Toutes les nations, regardez cela. Regardez ce qu'Il venait de dire au sujet de l'Angleterre, tout est perverti. Même la nourriture est pervertie. Et regardez ici ce que la science... Voyez dans le Reader's Digest, je pense du mois dernier, il y est écrit: "Les jeunes gens et les jeunes filles atteignent l'âge mûr entre 20 et 25 ans." J'en rencontre dans les réunions, de jeunes filles dans la ménopause, et elles atteignent la ménopause à 20, 22 ans. A quoi cela est dû? A la perversion, l'hybridation. C'est exactement ce qui a causé la corruption, tout a corrompu le corps. Nous ne sommes qu'un tas de gâchis de... de... rien qu'une plante hybride.

[217] Prenez une plante hybride et plantez-la là, tous les germes vont y accourir. Mais devant une vraie plante authentique, le germe s'en éloigne, il ne peut pas s'y poser. Et c'est cela le problème de l'église, nous avons hybridé cela.

[218] C'est cela le problème qu'avait le vieux cheval de Pearry Green, là, et il a désarçonné ce jeune homme l'autre jour; ce n'est qu'un vieux cheval demi-sang. Voyez? Tout ce qu'il est, il... C'est juste comme un mulet; il est... il est... un mulet ne sait pas qui est son papa, ni qui est sa maman; il ne sait rien, il est moitié mulet moitié cheval, et moitié ceci et moitié âne, il ne sait pas ce qu'il est. Vous ne pouvez jamais... Il attendra toute sa vie pour arriver à vous donner un coup. C'est vrai! Vous pouvez l'appeler, dire: "Viens, mon gars. Viens, mon gars." Il gardera ses oreilles dressées, et il fera: "Hon; hon, hon!" Voyez?

[219] C'est comme certains de ceux qui disent: "Les jours de miracles sont passés, hon! hon!" tous ces hybrides, qui sont censés être membres d'église et des chrétiens. Je ne le dis pas pour plaisanter, c'est la vérité. Mais, un frère authentique, un pur-sang, il sait qui était son père, qui était sa mère, qui était son grand-père, sa grand-mère, vous pouvez lui apprendre quelque chose, il est gentil.

[220] Et un chrétien authentique qui est né du Saint-Esprit et rempli de la puissance de Dieu et de la Parole, il sait qui est son père, qui est sa mère, qui était son grand-père, qui était sa grand-mère, il sait tout à ce sujet. Vous pouvez lui apprendre quelque chose.

[221] Mais un hybride, c'est celui qui fréquente les églises. Hybride entre le monde et les organisations religieuses, et insérer une petite parole, une petite parole par ici, juste assez pour séduire. C'est vrai. Quand les gens voient la vraie Parole de Dieu être manifestée, comme Caïphe et les autres l'avaient vue, ils s'En éloignent, ils n'En savent rien. Des hybrides!

[222] Eh bien, nous voyons, et dans ce Message, Esaïe 40.3 a aussi confirmé Jean. Il a dit: "C'est la voix de celui (un prophète) qui crie dans le désert: 'Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez Son sentier." L'église n'a pas cru en lui, car il ne faisait pas partie de leur groupe. Le prophète avait été élevé au désert, il avait grandi sans connaître quelqu'un. Il avait sur lui l'Esprit même qu'avait Elie: c'était un homme du désert, il haïssait les femmes immorales.

[223] Rappelez-vous comment Elie... Qu'est-ce qui a fait qu'on lui coupe la tête? C'était Jézabel. Jézabel était à la base sa mort. Cela l'a fait fuir au désert.

[224] Jean Baptiste, voilà un autre qui aimait le désert, un chasseur, un homme de bois. Observez-le. Il - Il n'était pas instruit. Observez son - son langage, ce n'était pas comme celui d'un théologien. Il a dit: "Ô vous race de vipères!" La chose la plus souillée que l'on puisse trouver au désert, la sournoiserie, c'était un... c'était un serpent. Et il traitait ces sacrificateurs de "race de vipères." Qui vous a dit de fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire: "Nous sommes membres de ceci ou nous avons ceci ou cela, car Je vous le dis, de ces pierres, Dieu est capable de susciter ces… Eux... Aussi, la cognée (c'est ce qu'il utilisait) est mise à la racine de l'arbre; et tout arbre qui ne porte pas de bons fruits, sera coupé et jeté dans le feu." Amen.

[225] C'était un prédicateur de la nature. Un grand homme de Dieu, il n'a pas vécu longtemps, mais il a certainement embrasé la terre. Il a secoué cette génération au cours de ces six mois de son ministère. Dieu l'a élevé pendant 30 ans, pour tirer de lui ces six mois. Mais Dieu S'y prend à Sa manière, Il sait ce qu'est Sa moisson.

[226] Et nous voyons maintenant que c'est exactement ce qui était arrivé. Ils n'ont pas cru en lui, parce qu'il n'était pas de leurs. Ils n'ont pas cru en lui, comme ils... Comme d'habitude, ils n'ont pas vu Cela. Ils n'ont pas cru la Parole de Dieu de Malachie 3, sinon ils auraient clairement vu à la lettre que c'était lui le précurseur. Ils n'avaient pas eu de prophète pendant 400 ans, et en voilà un qui apparaît subitement sur la scène. Voyez? Et les gens, les croyants, croyaient qu'il était cela. Voyez, les autres n'ont pas cru Cela. Ils n'ont pas cru, en effet, quand ils avaient vu la lettre être parfaitement confirmée, ce qu'Il avait dit qui arriverait, et tout, et ils avaient vu cela être clairement confirmé quand la Parole est entrée directement dans l'eau et s'est dirigée vers le prophète... Ils se tenaient là.

[227] Bien de gens discutent sur ce passage de l'Ecriture au sujet de Jean. Voyez, Jean a dit: "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi, et pourquoi viens-Tu à moi?"

[228] Jésus a dit: "Laisse faire, car ainsi... mais aussi il est convenable que nous, (il est convenable, convenable) accomplissions ce qui est juste... Jean, toi en tant que prophète, tu sais que le sacrifice doit être lavé avant d'être présenté. Et Je suis ce Sacrifice; et toi, tu es un prophète et tu le sais." Alors il Le laissa faire et Le baptisa. Voyez? Et il savait que c'était cela.

[229] Regardez, ils se sont moqués de lui, ils l'ont traité comme d'habitude de "sauvage, d'un fanatique illettré, qui pousse des cris", ce prophète qui était le précurseur de la première venue de Jésus.

[230] Je ne dis pas qu'ils sont... N'avons-nous pas aujourd'hui les mêmes imitateurs de - de la chose authentique? On en a absolument. Mais, rappelez-vous, quand vous voyez un faux dollar, ce qu'il doit y avoir un vrai dollar à partir duquel le faux a été fait. Quand vous voyez quelqu'un imiter un chrétien, il doit y avoir un vrai chrétien quelque part, car s'il n'y en a pas, ce serait lui l'original. Il vous faut entrer en contact avec l'original. Mais examinez le premier et voyez si l'original est tout à fait conforme à la promesse. Si c'est le cas, alors croyez Cela: la promesse de l'âge.

[231] La prophétie de Jean a donc été confirmée suivant l'ordre de Dieu. La Parole est venue au prophète et l'a confirmé comme étant exactement cette personne-là.

[232] En plus, Jésus est venu dans un... de façon contraire à la compréhension qu'ils avaient de cette prophétie. Ils ne comprenaient pas cela de cette façon-là. (Eh bien, nous tendons vers la fin maintenant.) Mais suivant la parole du prophète, c'était accompli à la lettre. Cette prophétie est accomplie; mais ce n'était pas comme ils l'avaient imaginé. Eh bien, comment auraient-ils pu comprendre et distinguer le vrai du faux? En voyant si c'était confirmé par Dieu, si c'était Dieu qui interprétait ce qu'Il avait dit. Il y a eu de faux Jésus qui s'étaient levés, et ils avaient conduit un homme, un groupe de... quatre cents, là dans le désert et tout, mais il ne s'est jamais identifié dans la Parole, vous voyez, comme Jésus l'avait dit.

[233] Jésus, quand Il est venu, Il devait être un prophète. C'est vrai. Et aujourd'hui, avant que Jésus revienne, la personne de Jésus-Christ doit être pleinement manifestée dans la chair. Pensez-y. Jésus a dit: "Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme, quand le Fils de l'homme sera révélé." "Révélé," c'est quoi? C'est découvert, dévoilé faire connaître. Le secret a été dévoilé, révélé. Au jour où le Fils de l'homme sera révélé, le monde sera dans une condition sodomite. Nous y sommes, n'est-ce pas? Oui! Combien croient cela? Le monde est dans une condition sodomite. Et c'est tout à fait vrai! Regardez où il en est aujourd'hui.

[234] Rappelez-vous, il y a toujours trois catégories de gens dans chaque rassemblement de gens, il s'agit des soi-disant croyants, les incroyants et les croyants. Nous en avons dans chaque groupe. On en a eu tout le temps. Il y avait les Sodomites, il y avait - il y avait les gens de Lot, et il y avait Abraham.

[235] Le gens d'Abraham était un groupe de gens appelés à sortir, ils n'étaient pas à Sodome pour commencer. Eh bien, observez leur message! Ils attendaient un fils promis, ils l'ont attendu pendant des années. Dieu avait montré à Abraham beaucoup de grands signes et prodiges, mais ici Dieu est descendu Lui-même sous forme d'un homme!

[236] Vous dites: "C'était un Ange."

[237] Abraham L'a appelé "Seigneur", en majuscule S-e-i-g-n-e-u-r. Tout lecteur de la Bible sait que Seigneur en majuscule, c'est Elohim. "Au commencement Dieu, Seigneur Dieu, Elohim, le Tout-suffisant. Abraham L'a appelé Seigneur Dieu, Elohim."

[238] Remarquez donc, il y a eu deux personnes qui étaient parties à Sodome avec un message, et ils ont prêché aux Sodomites. Ils n'ont rien accompli, sinon qu'ils avaient aveuglé les gens; en fait, la prédication de l'Evangile aveugle effectivement les incroyants.

[239] Mais observez quel genre de signe le groupe d'Abraham avait reçu!

[240] Or, nous sommes censés être la Semence Royale d'Abraham, Isaac était la semence naturelle. Mais la semence de la foi, la foi dans la Parole promise, la Parole promise (ne manquez pas cela), c'était cette Semence Royale; c'était cela la Semence, la foi d'Abraham. "Nous, en étant morts en Christ, nous devenons la semence d'Abraham, héritiers avec lui selon la promesse."

[241] Remarquez, quand tout cela se passait, là à Sodome, là-bas à Sodome il y avait deux prédicateurs, qui prêchaient un grand message.

[242] Il y en avait Un qui était assis là avec le groupe d'Abraham, par ici, qui ne perdait pas son temps avec cet autre groupe là-bas. Eh bien, observez Celui qui était resté avec le groupe d'Abraham, quel genre de signe Il leur avait donné. Il a dit... Maintenant, rappelez-vous, son nom était Abram quelques jours avant cela; et S-a-r-a-ï, pas Sara (princesse). Et cet Homme, ayant Son dos tourné à la tente...

[243] Les femmes à l'époque étaient différentes de celles d'aujourd'hui. Celles-ci sortent certainement pour s'ingérer dans les affaires de leurs maris et tout le reste, vous savez; mais à l'époque, elles n'agissaient pas ainsi, elles restaient derrière, en retrait.

[244] Ainsi elles... ces anges étaient donc assis là, le Messager, et Il a dit: "Abraham, où est ta femme (S-a-r-a) Sara?" Comment avait-Il su cela? Comment l'avait-Il su?

[245] Abraham a dit: "Elle est dans la tente derrière Toi."

[246] Il a dit: "Je vais vous visiter au temps où Je l'avais promis. Je vais vous visiter." Et Sara a en quelque sorte ri en elle-même.

[247] Avec Son dos tourné à la tente, Il a dit: "Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant: 'Comment est-ce possible?'" Si elle n'était pas dans Abraham, comme son épouse en ce temps-là, Dieu l'aurait tuée. Il en serait de même pour nous aujourd'hui, avec toute notre incrédulité, si nous n'étions pas en Christ. Cela nous garde là même, voyez. Il ne pouvait pas faire du mal, ou plutôt Il ne pouvait pas retirer Sara sans faire du mal à Abraham. Voyez?

[248] Et rappelez-vous donc, Jésus a dit: "Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Nous voyons tout le monde reconnaître que le monde est dans la condition sodomite. J'ai pris un journal de Los Angeles, il n'y a pas longtemps, et il y était écrit, je pense, qu'il s'agit de l'homosexualité qui connaît une croissance de 20 ou 30% à Los Angeles, une croissance de cet ordre chaque année." C'est... Oh, c'est horrible! Dans notre gouvernement et partout, tout est devenu une perversion. C'est vrai! Tout, tout le système, l'église et tout le reste sont pervertis. C'est un âge perverti.

[249] Maintenant, j'aimerais vous poser une question, à vous mes frères théologiens. Ce n'est pas que je parle contre vous, mon bien-aimé frère; je suis ici pour vous aider, frère. Je suis ici pour prendre position pour ce que la Parole de Dieu dit être vrai, vous tenir par la main et faire sortir ce groupe de gens de ce gâchis. C'est vrai!

[250] Mais écoutez, nous n'avons jamais eu un messager là à Sodome, avant cela, dont le nom se terminait par h-a-m, jusqu'à ce jour. Nous avons eu un Spurgeon, un Wesley, un Luther, et tout le reste, mais jamais un messager de niveau international dont le nom se terminait par h-a-m auparavant. C'est vrai. Voyez, G-r-a-h-a-m, six lettres, G-r-a-h-a-m: Billy Graham; ce remarquable évangéliste, qui fait une grande oeuvre de Dieu, cet homme est envoyé de Dieu. Il maîtrise si parfaitement la justification... qu'il secoue la nation avec cela, voyez, comme cela. Il n'y a pas de...

[251] Regardez Oral Roberts qui est envoyé vers la dénomination pentecôtiste. Quand y en a-t-il déjà eu un comme lui?

[252] Six lettres, pas sept. Abraham, c'est A-b-r-a-h-a-m, sept. Billy Graham, c'est G-r-a-h-a-m, six.

[253] Maintenant observez les messagers. Considérez notre temps, il n'y a jamais eu un temps pareil dans l'histoire. Regardez les mêmes signes qu'Il avait promis pour chaque groupe. Voyez où ils en sont. C'est exactement identique, quant à la position, ils sont bien en place. La nature, le monde, tout, offrent un tableau tout à fait conforme au temps.

[254] Maintenant, ne manquez pas Cela, pendant que nous survolons le reste des Ecritures. Vite maintenant, en effet, je vous retiens trop longtemps. Appelé... Ecoutez. Et selon le prophète, il est venu parfaitement en ligne avec la Parole, exactement au temps indiqué.

[255] Maintenant, considérez l'âge dans lequel nous vivons aujourd'hui. Ne vivons-nous pas dans un temps pareil à celui de Sodome? Observez le Messager envoyé au groupe d'Abraham. Observez le nombre, les lettres, et la numérologie de son nom. Vous direz: "Un nom, ça n'a aucune importance." Ne laissez jamais quelqu'un vous dire cela. Pourquoi a-t-Il changé le nom d'Abram en Abraham, et de Saraï en Sara? Pourquoi a-t-Il changé celui de Simon en Pierre, et tous les autres? Voyez? Certainement que cela a de l'importance. Exact!

[256] C'est la raison pour laquelle je vous dis de ne jamais donner à votre enfant le nom de "Ricky", ou d'"Elvis", ou quelque chose comme cela. "Elvis" signifie chat et Ricky, rat. Voyez, quand vous dites... C'est tout à fait vrai. Ainsi, pour rien au monde, ne donnez jamais à l'un de votre enfant - de vos enfants un tel nom. Si vous l'avez fait, changez-le très vite, mes amis. Jamais ne... Vous... Si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu, ne collez pas un tel nom à ce pauvre enfant. Voyez? Absolument pas, donnez-lui un autre nom en dehors de celui-là. Oh! la la! Je n'aurais pas dû m'éloigner pour aborder cela, en effet, cela m'éloigne de mon sujet, mais je l'ai dit et c'est tout. Je... C'est comme ça que ça arrive, vous ne savez pas quand vous le dites. Voyez?

[257] Les gens L'ont traité d'"étranger, de diseur de bonne aventure, de démon, de Belzébul,", et ils disaient: "Il se fait Dieu." Oh! la la!

[258] Esaïe le prophète n'a-t-il pas dit: "On L'appellera Dieu puissant"? Esaïe 9.6: "Un enfant nous est né, un fils nous est donné, et la domination reposera sur Ses épaules, et on l'appellera conseiller, Prince de la paix et Dieu puissant, Père éternel." C'est vrai! Aussi, Jean 1.1: "Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. La Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous." Croyez-vous cela? Il n'était pas juste... Il était un prophète, mais Il était plus qu'un prophète; Il était le Dieu-prophète. Pourquoi devait-Il venir?

[259] Rappelez-vous, Il vient sous trois noms de Fils. Il est d'abord venu sous le nom du Fils de l'homme. Il ne s'est jamais appelé "Fils de Dieu". Vous savez cela. Voyez, Il est venu comme Fils de l'homme, un prophète, Jéhovah Lui-même, le Père. Il a appelé Jérémie "fils de l'homme"; un prophète est un fils de l'homme. Il est venu...

[260] Bon, Il est venu après le jour de la Pentecôte… Il est revenu sous forme du Saint-Esprit, l'Esprit surnaturel. Maintenant, Il est Fils de Dieu.

[261] Dans le Millénium, Il sera Fils de David, assis sur le trône de David. Voyez, Il est venu dans... Il est Fils de Dieu, Fils de l'homme, Fils de David.

[262] Oh! la Bible est pleine de ces pépites. Nous ne pouvons pas les prendre toutes en une seule soirée. Mais il est bien convenable de mentionner cela maintenant. Il se peut que demain ne t'appartienne pas. Il se peut que nous ne soyons plus là avant demain. Peut-être que je prêche à quelqu'un qui sera mort avant le matin. Peut-être que je serai parti avant le matin. Frère, soeur, ce n'est pas un mythe, ce sont des faits réels! Nous ne savons pas à quelle heure nous partirons, vous n'aurez pas d'occasion après que ce dernier souffle aura quitté votre corps. Mettez cela en ordre maintenant, n'attendez pas jusqu'au matin, ça peut être trop tard.

[263] Remarquez donc, ils L'ont traité exactement comme les prophètes avaient dit qu'ils Le traiteraient, exactement comme ils le font en ce jour même de l'âge de Laodicée. Si vous voulez consulter cela, lisez Apocalypse 3: "Aveugle, nu, et tu ne le sais pas. Rejetant Christ..." Quand Il commence à Se révéler de nouveau sous la forme de la semence, la même Semence qui était tombée en terre revient pour former l'Epouse; l'Epouse et l'Epoux sont exactement la même chair et le même sang, le même ministère, et les mêmes oeuvres, faisant exactement ce qu'Il faisait, l'Esprit.

[264] Et ici, ils imitent et font tout le reste, et chacun a son livre et court... et que sais-je encore. Et, oh! vous n'avez jamais entendu parler de telles sensations: "Et je sens l'odeur d'un démon", tous ces tralalas, tout aussi contraires aux Ecritures que possible!

[265] Et la Chose authentique se trouve là même devant eux et ils s'En éloignent: "Ils ne sont pas membres de mon organisation, de mon - mon..." Voyez, ce sont juste des aveugles conduisant les aveugles! Ne vont-ils pas tous tomber dans la fosse? Aveuglés par les traditions dénominationnelles des hommes, ils L'ont expulsé de leur église comme Dieu avait dit qu'ils le feraient, dans Apocalypse 3; comme d'habitude, comme cela a été prophétisé.

[266] Remarquez comment Jésus S'est donc exceptionnellement fait connaître à ces disciples, et nous allons terminer, à ces deux disciples, Caïphe... ou plutôt Cléopas et son ami. Maintenant, nous sommes à la résurrection, le matin après la résurrection, la première résurrection. Quel beau matin, Jésus est ressuscité des morts et Il vit parmi Son peuple. Quelle merveilleuse pensée!

[267] Il est ici aujourd'hui le même qu'Il était en ce temps-là, car Il est le même hier, aujourd'hui et étern... Et Il se révèle aujourd'hui plus qu'Il ne l'a fait dans n'importe quel autre âge depuis ce jour-là; Il est passé par le blé, la tige, la balle (on à dépassé tout cela maintenant), nous sommes de nouveau dans le blé. Voyez, nous sommes retournés au grain.

[268] Connu comme... connaître... Observez comment Il s'est fait connaître à ces gens. Eh bien, rappelez-vous, en tant que leur Messie (juste avant que nous terminions), selon la Parole promise de l'âge. Remarquez bien. Il est apparu aux... comme Il l'avait annoncé par les prophètes. Remarquez bien: "Oh! Hommes sans intelligence et dont le coeur est lent à croire que tout ce que les prophètes ont écrit à son sujet devait s'accomplir."

[269] Observez-Le! Il se réfère directement à la Parole de Dieu, Il ne s'est point directement présenté, leur disant: "Ne Me reconnaissez-vous pas? C'est Moi, le Messie ressuscité." Il n'a pas du tout dit cela? Voyez? Il leur a tout simplement donné les Ecritures; comme Jean ainsi que les autres l'avaient fait. Voyez? Il... Ils devaient comprendre cela d'eux-mêmes. Ils devaient juger eux-mêmes. Eh bien, ne dormez pas, jugez-en vous-mêmes.

[270] "Hommes sans intelligence, dont le coeur est lent à croire que tout ce que les prophètes ont dit devait s'accomplir." Quelle réprimande pour ceux qui prétendaient Le connaître! Voyez?

[271] Remarquez comment Il a abordé le sujet. Il ne s'est pas du tout présenté directement, comme je l'ai dit il y a quelques minutes, disant: "Eh bien, ne savez-vous pas que c'est Moi votre Messie pour cet âge-ci? Ne savez-vous pas que c'est bien Moi?" Un vrai serviteur de Dieu ne s'identifie jamais comme cela; les Ecritures identifient qui il est. Assurément, c'est ce qu'il fera, voyez. Mais Il a attiré leur attention sur ce que les prophètes avaient dit d'attendre dans l'âge du Messie. Voyez-vous cela? Il s'y est directement référé: "Hommes sans intelligence et dont le coeur est lent à croire que tout ce que les prophètes avaient annoncé au sujet du Messie devait s'accomplir."

[272] Tout comme Jean, Il a laissé la Parole de la Bible L'identifier, ce qu'Il était pour eux. Cela devait être rendu suffisamment clair. Si la Parole L'avait identifié, Il devait être clairement la personne qu'ils attendaient selon la promesse. Ils savaient qu'Il avait... Quelqu'un devait venir sur la scène en ce temps-là.

[273] Eh bien, Il pouvait dire: "Laissez-Moi vous montrer ce qui est censé arriver en ce jour-ci selon ce que dit la Parole."

[274] Ne suis-je pas ce soir en train de chercher à vous montrer, Parole après Parole (même jusqu'à la position, le lieu, les noms et les nombres, tout le reste, et tous les signes, les temps, et tout), que nous sommes bien au temps de la fin? Assurément, vous pouvez voir de quoi je parle. Voyez? Regardez! C'est si clair que cela n'a pas besoin d'une autre identification. Il a dit, quand Il était ici sur terre: "Vous sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, ce sont Elles qui... Elles rendent témoignage de ce que Je suis (Voyez?) de qui Je suis."

[275] Remarquez bien, Il a commencé par Moïse, le prophète, un prophète, Deutéronome 18.15. Eh bien, je considère les Ecritures ici. Dans Deutéronome 18.15, Moïse a dit: "L'Eternel votre Dieu..."

[276] Voyez, Dieu lui avait parlé au sommet de la montagne. Et, oh! la la! le grondement des tonnerres; les gens ont dit: "Que - que l'Eternel... Que Moïse parle, pas Dieu, de peur que nous ne mourions."

[277] Il a dit: "Ils ont bien parlé. Je vais... Je ne leur parlerai plus comme ceci, mais Je leur susciterai un prophète." Et cela a été Son Message tout du long. C'est cela qui doit régler le tout à la fin. Absolument, car la Parole du Seigneur doit venir au prophète. C'est à lui seul qu'Elle peut venir. Sinon, cela brise la Parole de Dieu et Lui fait dire quelque chose de faux. Voyez? Elle n'ira jamais à un séminaire, Elle va au prophète! Et le prophète est envoyé de Dieu, ordonné. Et comment savez-vous que c'est comme cela, et que ce n'est pas ce que l'homme a dit...

[278] Nous avons eu des Elie, des vestes, et tout le reste, les manteaux et toutes sortes d'absurdités qui sont entrés dans ces systèmes d'organisations et tout le reste.

[279] Mais il y viendra sur cette terre, selon la promesse de Dieu, un authentique serviteur de Dieu, identifié par Dieu, par Sa Parole comme étant la réponse pour ce jour-ci; il mettra l'Epouse en ordre (une toute petite minorité de l'église) et Elle sera enlevée. C'est vrai! Il fera la présentation: "Voici, c'est Celui au sujet de qui j'ai dit (voyez) qu'Il viendra."

[280] Et tout ce que les prophètes avaient dit à Son sujet, et concernant cet âge-ci, eh bien ç'aurait certainement été intéressant de L'entendre dire cela. N'auriez-vous pas aimé L'entendre dire cela? "Tous les prophètes ont dit au sujet de..." Rappelez-vous, Il a répété ce que les prophètes ont dit à Son sujet, Il Se citait Lui-même, ce qu'Il avait dit (et Il était la Parole); en train de Se citer.

[281] Maintenant, écoutez les Paroles qu'Il avait citées. Voudriez-vous entendre ce qu'Il leur avait dit? Suivons donc cette conversation, juste avant que nous arrêtions.

[282] Eh bien, ils ont été mis au courant de tous les derniers événements concernant la crucifixion, l'histoire à la tombe et au cimetière, les femmes qui L'avaient vu, et un autre qui disait qu'ils L'avaient vu et tout. Il a dit... Ils - ils Lui ont rapporté cela. Et Il continue avec la Parole concernant... Se citant Lui-même dans la Parole: "Maintenant regardez dans Zacharie 12" (Il doit avoir cité Zacharie 11.12) "Il avait été vendu à trente sicles d'argent. Le Messie ne devait-Il pas être vendu à trente sicles d'argent?" Dans Psaumes 41.9: "Il a été trahi par Ses amis." Voyez? Zacharie 13.7: "Abandonné par Ses disciples." Dans Psaumes 35.11: "Accusé par de faux témoins." Dans Esaïe 35.7: "Muet devant Ses accusateurs, Il n'a point ouvert la bouche." (Très bien, monsieur) Esaïe 50.6: "Il a été flagellé." Psaume 22 - 22, Il S'est écrié à la croix: "Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné?" "Ils regardent, tous mes os... Ils ont percé Mes mains et Mes pieds." (Regardez les prophéties dont il pouvait parler!) Esaïe 9.6: "Un enfant nous est né, une vierge concevra et ainsi de suite." Et aussi dans Psaumes 22.18: "Ils - ils - ils se sont partagé Ses vêtements." Dans Esaïe 7.14: "Une vierge concevra." Psaumes 22.7 et 8 : "On a fait de Lui un... ridiculisé par Son ennemi, qui était censé être Son ami, Ses ennemis, l'église." De nouveau dans Psaumes 22: "Il était... pas un seul [de Ses] os ne devait être brisé, mais on Lui a percé les mains et les pieds." Esaïe 53.12: "Il mourut en compagnie des malfaiteurs." Dans Esaïe 53.9: "Brisé, et enseveli avec les frères riches." Dans Psaumes 16.10: "Il est ressuscité d'entre les morts." David l'avait dit: "Je ne permettrai pas que Mon saint voie la corruption, ni ne laisserai Son âme dans le séjour des morts. Il est ressuscité des morts." Malachie 3 : "Jean Baptiste était Son précurseur."

[283] Et tous les types auxquels Il a pu se référer. Même Isaac qui était Son type sur la montagne... sur la montagne, où son père l'avait amené, dans Genèse 22.

[284] C'est alors qu'ils commencèrent à voir qui avait accompli ces Ecritures qui étaient promises pour ce jour-là. C'était alors, lorsqu'il se faisait tard, qu'ils commencèrent à voir. "Oh! eh bien, attendez une minute! Vous savez quoi?" Ils reconnurent alors que leur ami Jésus, qui avait été crucifié, était ce Prophète-là qui était promis. Ils ont reconnu cela parce que... Voyez? Ils n'avaient pas été instruits sur les Ecritures.

[285] "Mais, voici toutes ces choses qui étaient censées arriver à la croix, toutes ces choses. Hommes sans intelligence et dont le coeur est lent à comprendre tout ce que les prophètes ont dit; que le Messie devait souffrir, et entrer dans Sa gloire, et ressusciter le troisième jour."

[286] Ils ont continué, disant: "Oh! oui. C'est vrai. Je vois. Il - Il - Il... notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?" ont-ils dit. Il n'est pas étonnant que leur coeur ait brûlé! Les prophéties qu'Il leur donnait qui étaient accomplies…

[287] Alors, ils commencèrent à comprendre que leur ami, l'Homme avec Lequel ils avaient mangé, parlé, avec Qui ils étaient associés, avec Qui ils avaient fait la pêche, Celui avec qui ils s'allongeaient dans les bois, que c'était Lui qui avait accompli chaque Parole promise de l'heure. La chose était là. Ils avaient marché sur une distance de six milles [environ 10 km - N.D.T.], cela semblait être un temps très court, je pense, et ils avaient entendu un sermon de six heures sur la prophétie qui était confirmé (un peu plus long que celui que nous avons eu ce soir, voyez). Il se faisait alors un peu tard, au temps du soir, les Lumières du soir parurent.

[288] C'est le même temps qu'il fait maintenant, église! Les Lumières du soir ont paru! Hébreux 13.8: "Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement." Oh! les événements rendus clairs par la prophétie, Il est le même aujourd'hui. La lumière du soir qui a été promise par le prophète de Dieu, dans Zacharie 14.7, peut encore ouvrir les yeux du vrai croyant aux événements qui arrivent aujourd'hui, les prophéties prouvent que nous sommes au temps de la fin. Jésus vient. Le même... C'est... Il a dit: "Il y aura un jour..." [Espace vide sur la bande - N.D.E. ].

[289] Bien-aimé Père céleste, nous Te remercions ce soir, parce que Tu nous exauces nos prières. Cette précieuse pauvre femme couchée là, c'est un cas sur lequel la chirurgie a échoué. Mais, ô Dieu, nous nous rappelons que la première opération chirurgicale qui ait jamais été faite sur terre, c'est Toi-même qui l'avais effectuée. Tu as pris une cote du flanc d'Adam, Tu as suturé là où l'incision avait été faite, et Tu as formé une femme. Ô Père, Je prie ce soir que Ta main descende maintenant et effectue cette grande chose que nous demandons. Et ces autres personnes, Seigneur, cette femme qui souffre d'une oppression mentale, tous ces autres qui ont des requêtes, nous Te les confions tout simplement, Père, de tout notre coeur. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[290] Il a dit: "Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit." Il a dit: "Mais vers le soir, la lumière paraîtra." Eh bien, géographiquement nous savons que le soleil se lève à l'est et se couche à l'ouest. Maintenant, le prophète a dit: "Il y aura une longue période qui sera sombre, un peu... qui ne pourrait être appelé ni jour ni nuit; ce sera un jour plutôt sombre, brumeux."

[291] Eh bien, où est-ce que le Fils [anglais: s-o-n - N.D.T.] s'est levé? Ce que... C'est du F-I-L-S [anglais: "son" (fils), prononcé de la même manière que "sun" (soleil) - N.D.T.] que nous parlons maintenant, disant que le soleil naturel se lève à l'est et se couche à l'ouest. Le même Dieu, le même Fils, plutôt. Et le F-I-L-S de Dieu s'est levé à l'est, sur le peuple oriental.

[292] Et maintenant, après qu'Il est parti, qu'ont-ils fait? Trois cents ans plus tard, ils ont commencé leur première organisation, l'Eglise catholique romaine. Pendant l'âge des ténèbres, ils ont continué, puis ils sont sortis. Qu'ont-ils fait? La même chose, ce fut un jour - de qui ne fut appelé ni jour ni nuit. Ils avaient assez d'ordres et ils croyaient qu'Il était le Fils de Dieu, et ils marchaient dans la lumière qu'ils avaient, ils avaient formé leurs églises, ils avaient construit des hôpitaux, des écoles et autres, des séminaires et ils ont envoyé leurs enfants à l'école.

[293] Mais le prophète a dit: "Vers le soir, la lumière paraîtra encore. Le Fils paraîtra de nouveau, la Lumière paraîtra." Quoi? Le même Fils (F-i-l-s) qui a été révélé dans la chair le matin, là dans le passé, sera révélé de nouveau au temps du soir.

[294] Maintenant comparez cela avec Luc 17.30: "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera en ce jour-là (à la fin du monde), au temps où le Fils de l'homme sera révélé." Vers le soir la lumière paraîtra, Vous trouverez sûrement le sentier vers la gloire.

[295] Oh! la la! Mes amis, où en sommes-nous? Les nations se disloquent, Israël se réveille, Ce sont les signes que les prophètes avaient prédits Les jours de Gentils sont comptés, encombrés d'horreur; (Observez-la, elle va sombrer dans la mer) Reviens, ô toi dispersé, vers les tiens. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Sois rempli de l'Esprit, que ta lampe soit nettoyée et mouchée, Lève les yeux! ta rédemption est proche. (Vous feriez mieux de le faire)

[296] Frère, soeur, c'est un temps terrible. Observez les choses qui ont été prophétisées, observez les choses qui arrivent. Voyez toutes les prophéties qui s'accomplissent, alors nous voyons ce qu'il en est de tout ceci. Ce n'est pas une bande de ... un tas de fanatisme. C'est Dieu confirmant Ses Paroles, exactement. Le Rocher est frappé, mes amis, accourez-Y à toute vitesse. La prophétie confirme le jour dans lequel nous vivons.

[297] Inclinons la tête. [Un frère parle en langues. Une soeur donne l'interprétation. Un frère sur l'estrade dit: "Pourrions-nous nous tenir calmes un instant? Dieu nous a parlé par frère Branham, l'onction est sur frère Branham et il n'a pas encore fini." - N.D.E.]

[298] Oh! la la! Etes-vous conscients du jour dans lequel nous vivons, mes amis? Oseriez-vous contester avec Dieu? Diriez-vous qu'Il a tort? Alors qu'Il a confirmé Cela? Il est Son propre interprète. Voulez-vous Le servir? Maintenant, avec la tête inclinée et votre coeur incliné, frère, soeur.

[299] Ceci peut être la dernière fois que nous nous rencontrons. Peut-être que nous ne… jamais... Si je revenais dans une année à partir d'aujourd'hui, si je suis en vie, il y en aura beaucoup de ceux qui sont ici maintenant qui ne seront plus là en ce temps-là. Et j'aurai à vous rencontrer à la barre du Jugement et j'aurai à répondre de tout ce que je vous ai dit ce soir.

[300] Devant Dieu, pendant que vous êtes dans votre bon sens, voudriez-vous maintenant faire cela devant Dieu? Si vous savez que vous êtes... Regardez-vous simplement dans le miroir de Dieu, la Bible, peu importe qui vous êtes, et dites: "Je sais que je suis très loin d'être une fille de Dieu, à voir la façon dont je me comporte. Je suis très loin d'être un fils de Dieu, à voir la façon dont je me comporte. Mais, ô Dieu, je veux en être un. Je - je veux m'efforcer pour y arriver." Je veux que vous leviez la main vers Dieu, qui que vous soyez, où que vous soyez dans le bâtiment: "Oui, je veux être un fils de Dieu. Je veux être une fille de Dieu. Je veux accomplir tout ce que mon Seigneur a prescrit." Maintenant, vous... Que Dieu vous bénisse. Je pense que c'est 90% de l'auditoire.

[301] Maintenant, écoute ça, mon ami. Qu'en serait-il si vous aviez vécu du temps de Jean et que tu entendais sa prédication? Qu'en serait-il si vous aviez vécu du temps où Jésus était ici? De quel côté vous seriez-vous rangé? Si vous aviez vécu du... de Jésus, rappelez-vous, s'Il... Si vous aviez vécu en ce temps-là, ç'aurait été exactement comme aujourd'hui. Le même Jésus Se fait connaître par Sa Parole, voyez, et c'est très impopulaire.

[302] Mais laissez-moi vous rassurer, je ne cherche pas à dire aux gens de quitter l'église ou... Oh! la la! je veux que vous alliez à l'église: "N'abandonnez pas votre assemblée." Mais ce que j'essaie à vous dire, c'est de vous hâter d'entrer dans le Royaume de Dieu. Prenez ces choses, le monde, l'église...

[303] Vous les Pentecôtistes, vous devenez trop mondains. Vous suivez trop le monde. C'est vraiment facile, vous continuez à regarder la télévision et toutes ces choses, leur façon d'agir, et tout ceci, et la chose suivante, vous savez... Les séminaires, les écoles commencent à faire des compromissions ici et là, sur ceci, cela, ensuite, vous savez... Il faut qu'il en soit ainsi. L'Eglise pentecôtiste, elle a été mon plus grand soutien, je ne peux rien dire là contre. Mais voici ce que je dis à grands cris: "Mes frères, sortez!" L'appel... Vous n'avez plus les réunions que vous aviez autrefois. Les gens ne sont plus comme ils étaient autrefois. Mais Jésus-Christ reste le même; entrons en Lui.

[304] Maintenant, vous qui avez les mains levées, rappelez-vous, il y avait un Rocher frappé dans le désert, et cette Fontaine est toujours ouverte ce soir. Le Rocher a été frappé, Christ; Il est ce Rocher frappé.

[305] Et ce soir, à ce que je sache, il se peut que l'église... Le temps de l'appel est peut-être déjà passé; je ne sais pas, je ne peux pas le dire. Rappelez-vous, les gens ont continué à tenir des réunions, quand même, après la crucifixion de Jésus. Et le... et tous les gens, ils - ils viendront, ils... Observez! Ils - ils continueront bien à prêcher et à dire qu'ils sont sauvés et tout, tout comme si... "Le monde continue comme par le passé", dit-on. Mais il sera alors trop tard.

[306] Pendant que vous en avez l'occasion, mon frère; pendant que vous en avez l'occasion, ma soeur, entrez dans le Royaume de Dieu. Vous ne devez Y entrer autrement que par une foi pure, en croyant Sa Parole. Il est cette Parole! "Seigneur Jésus, je sais que je me regarde maintenant dans le miroir de la Parole de Dieu; oh! Combien j'ai des manquements! Mais, Dieu bien-aimé, ce soir, ce lundi soir, ici à San Bernadino, en Californie, dans cet auditorium-ci, voici - voici tout ce que j'ai, Seigneur, mais je vais Te le donner. Veux-Tu me recevoir tel que je suis, Seigneur? Veux-Tu m'accorder de courir à la croix sans tarder. Je vois même les messagers. Je vois le temps, je vois l'appel à sortir de Sodome. Je vois les signes. Je vois le groupe d'Abraham recevoir la Lumière. Je vois la manifestation, Jésus étant de nouveau manifesté juste au milieu de nous comme autrefois. Je vois tout ce que Tu as promis. Je vois les imitateurs; je vois que Tu as dit: "Il en sera comme du temps de Moïse, ces Jannès et Jambrès reviendront pour imiter et ils resteront toujours dans ce même dépotoir où ils étaient avant."

[307] Voyez, ils ne pouvaient suivre Moïse dans cette Parole et faire sortir les enfants de là pour les amener dans le désert, parce qu'ils étaient associés à l'Egypte. Ils ne pouvaient pas faire cela, quoiqu'ils aient accompli les mêmes oeuvres que lui. Mais leur folie a été rendue manifeste. Et la Bible dit (C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR) que cela se répètera dans les derniers jours.

[308] Et vous voyez cela de vos propres yeux, si vous êtes spirituel. Je suis... Je ne peux pas expliquer Cela. Il n'est pas nécessaire que j'explique Cela. "Mes brebis entendent Ma voix." Allons auprès de Lui maintenant, pendant que nous en avons l'occasion. Le voulez-vous?

[309] Si vous avez besoin du baptême du Saint-Esprit, si vous avez besoin d'une reconsécration, d'une nouvelle vie; votre pasteur ne vous méprisera pas, il vous aimera pour ça. Abandonnez-vous complètement à Dieu ce soir, pendant que nous sommes ici. Que... Oui, je sais que le message a été dur, tranchant et étrange, je ne le fais pas pour être méchant, je le fais pour être sincère. Je fais cela parce que je vous aime; j'aime Dieu, et je fais cela pour essayer de vous aider. Et franchement, mon ami, je - je - je crois... Et de tout mon coeur, avec toute ma foi, je crois que mon Message vient de Dieu. Ça - cela vous a été prouvé pendant ces années.

[310] Maintenant écoutez, abandonnez ce soir tout ce que vous avez, tout ce dont vous avez besoin. Je crois, d'un coeur soumis, et abandonné… veuillez tout simplement vous lever et lever la main vers Dieu et dites: "Dieu bien-aimé, me voici. Prends-moi, Seigneur. Je n'essayerai plus d'utiliser ma propre pensée et ma propre interprétation. Ta Parole dit que je dois être saint; je dois naître de nouveau; je dois être rempli de l'Esprit, et alors l'Esprit me conduira dans toute la vérité.' Dieu bien-aimé, me voici, conduis-moi." Voudriez-vous vraiment faire cela? Si vous voulez vraiment le faire, levez la main, dites: "Je veux bien le faire, je suis disposé."

[311] Alors mettons-nous tous debout. Tel que je suis, sans rien à moi Sinon Ton sang versé pour moi, Et Ton appel à venir vers Toi Ô Agneau de Dieu, (C'est l'unique porte de Dieu) … viens! Je… Maintenant, prenez tout votre travail, tout le reste, votre fatigue, et tout… Que serait-il arrivé si vous étiez mourant maintenant? Tel que je suis, Tu me recevras, Tu m'accueilleras, Tu me pardonneras, Tu me purifieras, Tu me recevras. Parce que je… Viens! Je... (Voulez-vous lever la main maintenant à ce couplet?) ... je promets, je vais croire, Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens!

[312] Maintenant, pendant que l'organiste continue - continue à jouer, que chacun de nous...

[313] Vous, les jeunes adolescents, voudriez-vous devenir comme cette - comme cette bande des voyous là dans la rue?

[314] Soeur, voudriez-vous porter des cheveux courts, alors que c'est votre voeu de naziréat envers Dieu, d'avoir de longs cheveux? "C'est une honte pour elle que d'avoir des cheveux coupés." Voulez-vous porter ces petites jupes bizarres et tout ce que l'on porte aujourd'hui, ces - ces robes immorales, qui exposent votre corps, là dans la rue? Savez-vous que tout homme qui vous regarde commet un adultère avec vous dans son coeur? Et vous vous présentez comme cela. Savez-vous, vous femmes, qui portez des maquillages, qu'il n'y a qu'une seule femme dans la Bible qui ait jamais porté des maquillages? Et Dieu l'a livrée en pâture aux chiens. C'est Jézabel, un nom qui est détesté depuis son époque, à cause de ses actes-là. Vous savez que c'était Elie le prophète qui avait maudit cela et qui l'avait ainsi réprimandée? Savez-vous que c'est Hérodias que Jean Baptiste attaquait? Est-ce que vous... Vous n'aimeriez pas être cet Hollywood mondain. "Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est point en vous."

[315] Frère, ami prédicateur, rien... S'il vous plaît, comprenez-moi; je suis votre frère. Voudriez-vous vous associer, (et vous les membres d'église, à une quelconque église méthodiste, baptiste, ou de n'importe laquelle), voulez-vous vous accrocher à cette dénomination parce que votre mère et votre grand-mère s'y étaient accrochées? Elle était sortie de quelque chose pour y entrer, et Cela était la Lumière de ce jour-là; comme du temps de Noé. Ceci est un autre jour.

[316] Vous direz: "Eh bien, j'avais le..."

[317] Ceci n'est pas le jour des Pentecôtistes. L'âge pentecôtiste est passé. L'âge des pentecôtistes est passé; ceci est le temps de la moisson. Voyez? Et le temps de la moisson, c'est le grain. L'eau a déjà été déversée, le grain est en train de mûrir. Entrez dans le grain, mon bien-aimé frère. Ecoutez-moi, croyez-moi. Si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu, que nous tous, chacun à sa manière, inclinions la tête dans l'humilité et que nous offrions la prière que nous - que nous savons devoir offrir: "Ô Dieu, prends-moi tel que je suis."

[318] Et frère, soeur, moi aussi je me place sur l'autel ce soir: Ô Dieu, modèle-moi et change-moi. Fais quelque chose, ô Dieu, façonne-moi à Ton image.

[319] Vous pensez que c'est facile de se tenir ici et de tailler les gens en pièces comme cela? C'est une chose difficile à faire. Mais malheur à moi si je ne le fais pas.

[320] Dieu bien-aimé, alors que cet auditoire incline la tête et le coeur, en ces moments solennels, lors de la fermeture de cet exposé sur la Bible, quand nous voyons la confirmation du Saint-Esprit qui a secoué cette nation de fond en comble à maintes reprises, avec de grands réveils et des signes, nous savons que quelque chose doit suivre cela. Et puis, de voir ces sept Anges descendre là au sommet de cette montagne, là en Arizona, même les magazines ont publié Cela dans tout le pays. De voir Jésus Lui-même là dans le ciel, qui regarde en bas, et disant (dans Apocalypse 10.7) que lors du Message du septième ange, ces sceaux seraient ouverts, les mystères de Dieu seraient dévoilés. En fait, les réformateurs n'avaient pas vécu assez longtemps pour - pour révéler cela. Et ici, ces sept sceaux qui scellaient le tout doivent être ouverts en ce jour-ci. De voir tous ces grands signes et prodiges qui ont été accomplis, confirmés, prédits avant que cela arrive, et pas une seule fois Il n'a failli, mais Il l'a accompli exactement comme c'était annoncé.

[321] Dieu bien-aimé, nous réalisons que Jésus-Christ est au milieu de nous. Nous savons qu'Il est ici. Il est ici ce soir, le Dieu invisible est ici parmi nous et Il peut confirmer chaque promesse qu'Il a faite dans Sa Parole. Ô comme Tu T'es tenu là et Tu leur as donné la confirmation, avec le dos tourné, tout au début, avant même que les imitateurs ne soient entrés sur la scène, Seigneur, ou ne soient entrés dans la - la - la course, pour ainsi dire. Tu as montré et prouvé, prophétisé et annoncé avec exactitude comment cela arriverait et nous voyons que c'est arrivé comme cela. Et, Dieu notre Père, nous savons que ça ne peut pas être un homme, ça doit être Dieu. Nous savons donc que c'est Toi qui es ici ce soir. Pardonne-nous nos péchés.

[322] Dieu bien-aimé, tu as guéri nos maladies, maintenant pard - pardonne nos péchés, Seigneur, pour n'avoir pas été le genre de chrétiens que nous devrions être, en ne... Alors que nous confessons être des hommes et des femmes du Plein Evangile, voilà que nous nous retrouvons ici en train de nous affaisser comme des poulets dénominationnels. Aide-nous, Dieu bien-aimé, prends-nous et secoue-nous par Ton Saint-Esprit. Et s'il y a en nous quelque chose qui ne Te ressemble pas, ôte cela de nous, Seigneur. Et plante nos pieds dans la sainte Parole de Dieu, et accorde que le Saint-Esprit consume et ôte de notre coeur toutes les impuretés de l'incrédulité ainsi que la somnolence de ce jour; oh, levons-nous et secouons-nous. Accorde-le, ô Dieu. Purifie-nous! Modèle-nous! Façonne-nous! Ô Dieu, accorde-le-nous.

[323] S'il y a quelqu'un ici ce soir, Seigneur, qui porte ce grain dans son coeur, ce gène de Dieu qui est destiné à la Vie depuis la fondation du monde; je sais, ô Seigneur, qu'ils sont tenus d'écouter en cette heure. Je Te prie donc, ô Dieu, de remplir leur âme et de les illuminer avec un nouveau baptême du Saint-Esprit, et de les envoyer sur leur chemin, joyeux et heureux.

[324] Seigneur Dieu, ils... je Te les confie. Je ne sais pas qui ils sont, Toi Tu le sais. Je n'ai que la responsabilité de prêcher Ta Parole, Seigneur, comme Tu La révèles. C'est Toi qui es responsable du reste: là où la Semence tombe. Moi, je ne fais que La semer. Seigneur Dieu, je prie qu'Elle tombe dans une bonne terre, une terre fertile ce soir afin que, beaucoup voient Cela, Seigneur, et se lèvent et brillent comme des chrétiens en ce dernier jour, afin que le grand événement dont nous attendons impatiemment l'accomplissement, vienne vite. Accorde-le, Seigneur. Et Tu emporteras Ton Eglise, Ton Epouse, et Tu La ramèneras à la Maison. Nous voyons tout cela se mettre bien en place. Viens, Seigneur Jésus. Nous Te confions tout cela au Nom de Jésus-Christ pour les résultats. Amen. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le... du Calvaire

[325] L'aimez-vous? Eh bien, alors vous devez vous aimer les uns les autres. Serrez-vous la main les uns aux autres alors que vous chantez de nouveau cela. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur...

[326] Maintenant, louons-Le. Combien connaissent ce cantique: Je Le louerai, je Le louerai Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs Rendez-Lui gloire, vous tout le peuple. Car Son sang a ôté toute tache.

[327] Chantons cela maintenant: Je Le louerai, je Le louerai Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs Rendez-Lui gloire, vous tout le peuple Car Son sang a ôté toute tache.

[328] Ne vous sentez-vous pas tout récurés? Levez la main, dites: "Oh, cela me fait du bien." Frère, j'aime ces vieux chants. Pas vous? Ils pénètrent profondément dans le coeur. Je Le louerai, je Le louerai Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs Rendez-Lui gloire, vous tout le peuple Car Son sang a ôté toute tache.

[329] Levons simplement les mains maintenant et rendons gloire à Dieu, chacun de nous, à sa manière.

[330] Seigneur Jésus, nous Te remercions. Nous Te louons, Seigneur. Nous Te rendons gloire pour un peuple appelé à sortir, sorti de Babylone. Nous Te remercions pour le Sang de Ton Fils, Jésus-Christ. Nous Te remercions parce qu'Il nous purifie en cet instant. Nous pard-... Nous demandons pardon pour nos torts, pour notre stupidité, Seigneur, pour nos trébuchements dans l'obscurité. Ô Dieu, puissions-nous nous lever et briller, marcher dans la Lumière du soir et être le fruit de l'Arbre qui pousse grâce à la Lumière du soir. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Nous nous confions à Toi, au Nom de Jésus-Christ.

[331] Maintenant, avec nos têtes inclinées, je vous confie aux pasteurs pour le reste du service.



