# ZONE 5 — fichier 09 — brochures 63-0818 à 63-1114 (ordre chronologique)
# 12 prédications · 12 textes Shekinah + 9 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 63-0818
TITRE: Le Temps De L’Union Et Son Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 139

[1] Bonsoir! C'est un privilège d'être ici ce soir et de se tenir à cet endroit. Je...

[2] Ce matin, pendant que je descendais la route... J'étais allé prier et m'attendre au Seigneur. Et alors que je descendais la route, j'allumai la - la radio d'un ministre, frère Smith, un frère de couleur (l'avez-vous tous entendu ce matin? Quelqu'un parmi vous?) qui se trouve je crois là-bas dans l'Ohio. Quelqu'un m'avait parlé de sa prédication et avait dit : «Vous devriez l'écouter.»

[3] Je dis : «J'ai justement pu l'entendre ce matin.» Et il montrait comment le péché abonde dans le monde aujourd'hui, et il était un... Et je suis allé un peu plus loin et je suis tombé sur une autre station et j'ai entendu quelqu'un d'autre. En arrivant ici ce matin, quand je suis entré, j'étais sur le point de voir si ce n'était pas trop tard pour venir à l'église. Ainsi, nous avons effectivement le privilège d'être ici ce soir et de servir le Seigneur.

[4] Je parlais l'autre jour de frère Neville et du message à cette petite dame, notre soeur qui vient de nous quitter, c'était... Nous savons tous qui c'était; c'est la soeur Weaver. Et je pensai à cet homme qui a été baptisé ce soir; elle... Je l'ai baptisée dans cette piscine quand je... On avait dû la conduire ici dans un fauteuil roulant. Elle se mourait du cancer et elle n'avait juste que cette nuit-là pour vivre; le médecin l'avait abandonnée, elle devait mourir le matin suivant. Et je suis allé chez elle pour essayer de lui parler de la guérison Divine, mais elle ne faisait que répéter : «Je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit.» Elle dit : «Je - je ne suis pas digne pour qu'un ministre entre dans ma maison.» Elle dit : «Je suis une pécheresse.» Mais elle dit : «Monsieur, je ne veux pas mourir comme cela.» C'est pourquoi Grâce Weber ici me conduisit là-bas. Je venais à peine d'arriver des réunions, fatigué. Et là pendant que je priais pour elle et que je lui lisais les Ecritures, elle fut sauvée. ce moment-là, elle pouvait à peine soulever la main, mais elle voulut serrer la main de tout le monde. Justement, elle... quelque chose lui était arrivé.

[5] Et tandis qu'ils se serraient les mains, je la vis dans une vision aller à son poulailler et en revenir. Je dis alors : «C'est parfait, tout va aller très bien maintenant!» Et il y a de cela dix-huit ans. Elle a surmonté ce cancer, pendant tout ce temps. Elle - elle est morte - elle n'est pas morte du cancer, elle eut une crise cardiaque qui la tua. On l'avait mise sous une tente à oxygène; elle mourut d'une crise cardiaque.

[6] Et alors juste à la fin quand les gens sortaient et chantaient «Puis Jésus vint», je pensai que c'était exactement ce qui était arrivé; Il vint et épargna sa vie pendant ces dix-huit ans. Et je pensais combien c'est approprié que cette femme n'avait peut-être pas compris qu'elle faisait cela, que - de cette manière-là, mais encore, qu'elle pourrait avoir compris. Mais combien c'était approprié d'avoir cette partie-là : «Puis Jésus vint!»

[7] Maintenant je - j'espère que c'est bientôt le commencement de mes grandes réunions. Je deviens réellement nerveux. Ce matin, j'étais si embarrassé que je suis allé pour - pour prier. Et je - je suis de retour ici à la maison. La famille - je viens juste de les ramener en Arizona et je suis... pour que les enfants aillent à l'école, et je suis de retour juste pour - pour me détendre un peu, aller à la chasse avec frère Wood et un groupe de frères ici; nous irons à la chasse la semaine prochaine. Nous irons au Kentucky. Et j'étais... j'ai été au... Il s'est fait que je suis rentré juste le jour où - où Madame Weaver est morte, et c'était très bien ainsi car j'ai pu être présent et aider frère Neville pour les funérailles.

[8] Maintenant, je n'essaie pas de... Je n'essaie pas de - de trop parler là-dessus, vous savez, à cause des gens qui se plaignent. En effet, je pense que l'une des choses les plus horribles, c'est de voir un - un homme ou une femme qui se plaint constamment. J'ai toujours pensé : «Ô Dieu, garde-moi de cela.» Vous voyez, cela - cela affaiblit la foi tout le temps, vous savez. Seulement, vous - seulement, vous... Si vous - si vous... Je sais qu'au fur et à mesure qu'on devient vieux, chacun de nous, quelque chose nous arrive et, quelque chose arrive. Et je sais que toutes ces petites choses vont continuer à s'accumuler, c'est au fur et à mesure que vous vieillissez, c'est toujours ainsi. Mais je crois que l'une des choses les plus horribles, c'est lorsque Satan couronne la vie de quelqu'un : cela vous donne un vieil homme ou une vieille femme grincheux, voyez-vous. Je - j'espère que je n'arriverai pas à ce point-là. J'espère que je pourrai les supporter, mes fardeaux, et - et arriver à un point où... Je voudrais que ma vie soit couronnée par la gloire de Dieu : Sa longanimité, Sa gentillesse, Sa paix, Sa douceur, et être rempli du Saint-Esprit.

[9] Et je... ce qui m'a toujours fait le plus de mal tout au long de ma vie, c'est mon état nerveux. C'est que quand je suis très fatigué, alors je deviens vraiment las. Je deviens... On a l'impression que personne ne se soucie de vous, vous savez, et - et vous êtes tous... vous avez aussi cela. Et je viens justement d'en recevoir une bonne dose, vous savez, et quelquefois, les choses vont vraiment mal. Et je ne puis guère... C'est la tension et c'est ce qui produit cela. Et alors j'arrive au point ou maintes fois, (spécialement avec ces nombreuses visions), voyez-vous, juste quand ça m'arrive, je regarde un homme et je me dis : «C'est une vision! Non, non, non, ce n'en est pas un. Oui! N'est-ce pas cela?» Vous voyez? Et vous ne pouvez pas comprendre à quel prix il faut payer cela! Ainsi - ainsi vous - vous vous posez donc des questions. Puis vous arrivez à penser : «Eh bien vous êtes...» Puis vous allez, à côté et vous dites: «Eh bien, maintenant, qu'est-ce - qu'est-ce que j'ai fait? Me voici, j'ai - j'ai cinquante ans et je n'ai rien fait pour le Seigneur; et je - je deviens vieux. Et quel est... Oh! la la!» Alors vous attrapez juste le... ce que nous avions l'habitude d'appeler le «cafard». Certains d'entre vous, frères, qui avez à peu près mon âge, vous vous rappelez ce qu'on avait l'habitude d'appeler «avoir le cafard». Autrefois mon père en parlait et je me demandais ce qu'il voulait dire; et maintenant je sais sûrement ce qu'il voulait dire. Ainsi, vous commencez donc à avoir ce genre de sentiment selon lequel rien n'est vrai. C'est vous-même et vous le savez. Vous voyez, vous savez que c'est bien vous qui faites cela.

[10] Ainsi j'avais envie de me reposer un tout petit peu maintenant, et de m'apprêter pour la - la grande campagne qui, j'espère, aura lieu bientôt. Et quand ce sera terminé... Je dois immédiatement aller à New-York et je... à une réunion là, une campagne, et ensuite à Shreveport, puis rentrer à Phoenix. Ensuite, je passerai par l'Ouest - par la frontière Sud des Etats-Unis. Après cela, des arrangements sont en train de se faire pour les rencontres outre-mer qui commenceraient le plus tôt possible au début de l'année, peut-être en mars, avril ou quelque chose comme cela. On commencerait par Stockholm ou Oslo, puis on ferait le tour du monde si nous le pouvons dans ce prochain voyage.

[11] Maintenant je suis à la maison pour me reposer un peu, pour me reprendre et récupérer un peu. Et si le Seigneur le permet, je reviendrai du Kentucky dimanche prochain. Et - et si tout va bien, et que cela plaît au Seigneur, et que le frère Neville n'y voit pas d'inconvénient, eh bien, j'essayerai d'avoir un service dimanche prochain, si - si le Seigneur le permet. Si le Seigneur est autant d'accord que le frère Neville, je - je serai ici....?... Oui, Monsieur, il est juste un - si le Seigneur est autant d'accord à ce sujet que frère Neville. J'espère qu'Il l'est. Maintenant voyez si je... Alors, je sais que je vais bientôt être loin de vous pour quelque temps si le Seigneur le veut.

[12] Et je... juste de petits messages, alors que je prends un petit quelque chose sur mon coeur que je - je - je sens que je devrais vous dire (voyez-vous?), et nous pouvons communier autour de cela. Maintenant, j'en ai un assez grand nombre, cinq ou six qui me sont juste venus ces quelques derniers jours. Et je suis allé, il y a quelques jours ici, à la chasse à l'écureuil. Quand je vais dans le bois, j'amène un crayon et un papier. Voyez-vous? Eh bien, quand le jour se lève et qu'il fait bien clair, je vais m'appuyer contre un arbre quelque part. Si je ne vais pas dormir, je me mets à prier, et alors je... le Seigneur me donne quelque chose. Je me mets à prendre de petites notes de cela, vous voyez. Vous savez ce que je veux dire; lorsque vous revenez à vous-même, et alors, vous... Puis quand je reviens ici, j'écris tout cela dans un bloc note. Alors, quand on m'appelle, je cours prendre mon bloc note et j'y jette un coup d'oeil, et je vois ce que je peux faire, vous voyez. C'est ce qui vient de se passer maintenant même.

[13] Ainsi, maintenant, si le Seigneur le veut, je désire juste parler... j'essaie de faire - de réduire ces grands et longs messages, vous voyez, qui vous prend des heures. Et le Seigneur m'a aidé à faire un travail assez court à ce sujet, environ trente minutes, hier soir là à Chicago. Et quelqu'un est venu et a dit : «Je ne pensais pas que c'était en vous, mais vous l'avez fait!» Ainsi d'environ deux heures et demie ou trois, vous savez, à trente minutes! Ainsi peut-être je peux me dépêcher ce soir et avoir une petite habitude de ne pas vous garder longtemps.

[14] Que Dieu vous bénisse. Peu importe l'endroit où je vais, il n'y aura jamais un endroit semblable à ce tabernacle ici....?... C'est la maison, douce maison. Je compatis avec la famille Weaver et avec le frère de couleur qui est mort. J'ai prié avec lui quelque temps avant qu'il s'en aille, et un brave homme. Et il est à la maison maintenant avec Dieu, et tout est terminé. De toute manière, nous devons partir et nous le savons tous. Ainsi nous sommes... que le Seigneur fasse reposer leurs âmes en paix, et un jour, nous espérons nous rencontrer dans un pays là-bas, là où il n'y a pas de maladie, de tristesse, ou la mort. Jusque là, faisons tout ce que nous pouvons pour l'Evangile.

[15] Parlant de la tension, ce matin je priais à ce sujet. Que feriez-vous si vous n'aviez pas de tension? Pensez-y! La tension fait partie de la vie. Cela m'a un peu encouragé lorsque j'y réfléchissais. Si vous n'aviez pas de tension, vous seriez comme une poupée de chiffon, vous n'auriez pas de sentiments. Il n'y aurait rien que vous pouvez faire. C'est comme un mari et une femme, si elle veut peut-être faire quelque chose, et ils essaient de travailler ensemble (spécialement des chrétiens), et l'autre veut... Et alors lorsque vous vous retrouvez ensemble pour... et que vous découvrez ce qu'elle a fait; qu'elle découvre... Vous voyez, la tension vous amène vraiment plus près l'un de l'autre. Et quelqu'un vous dit ceci : «Eh bien, dit-il, pensez juste à votre petite femme qui est passée sous beaucoup de tensions lorsque vous n'étiez pas aussi bon ou au mari qui est passé sous une certaine tension lorsque vous n'étiez pas si bonne. Puis, lorsque tout est pardonné, regardez quel sentiment vous avez l'un pour l'autre. Oh, la la! justement, vous...» Vous voyez, vous devez avoir de la tension. C'est tout.

[16] Au sujet des sentiments, pensez à ce qui se passerait si vous n'aviez aucun sentiment, ni douleur, ni rien! Que se passerait-il si vous n'aviez pas de douleurs du tout? Vous n'auriez aucun sentiment. Voyez-vous? Et si vous n'aviez pas de sentiments, ce qu'un de vos sens manquerait. Voyez-vous? Ainsi, vous voyez, chaque chose est parfaitement en ordre de toute façon. Ainsi : «Ô Dieu, donne-nous simplement la grâce pour résister à cela.» C'est cela la chose. Si seulement je me tiens debout avec cette grâce, et je me tiens là et dis : «Nous savons que lorsque cette vie sera terminée, il y en a une glorieuse qui attend de l'autre côté où nous allons.» Et maintenant, nous - nous nous rappelons que toutes ces choses, c'est une tension qui...

[17] Il y a des gens qui essaient de faire croire que le chrétien est libre de tout souci. Vous êtes... Non, vous ne l'êtes pas. «Vous êtes libre de toute tension.» Oh, non! Vous ajoutez la tension lorsque vous devenez un chrétien parce que vous étiez comme un négligent... aller, un insouciant, quoi qu'il y avait, ce que vous faisiez ne vous préoccupait pas.

[18] Mais lorsque vous devenez un véritable chrétien, à chaque moment vous vous demandez : «Suis-je agréable à mon Seigneur? Si seulement je pouvais entendre parler de Lui!» Cela vous met sous tension, vous met sur vos gardes. C'est ce qui fait que vous soyez ce que vous êtes. Ainsi, après tout, la tension est une bénédiction. Tout dépend de la manière dont vous la considérez, juste la manière dont vous la considérez. Vous comprenez? Si vous regardez l'autre face, il y a - il y a... Si fines que vous coupiez les tranches, elles auront toujours deux faces. Vous voyez? Alors, vous devez considérer les deux côtés.

[19] Ainsi la tension... je pensais : «Oh! la la! C'est... que signifie cette tension? Si seulement j'avais pu naître sans cette tension!» Eh bien, si je n'avais pas eu cette tension, je n'aurais pas été ce que je suis. Peut-être même que je ne serais pas un chrétien. C'est cette tension qui m'a conduit à Jésus-Christ. Vous voyez? Ainsi, cela a été une bénédiction pour moi.

[20] Ainsi, comme Paul l'a dit, c'est comme si quand il avait une tension ou quelque chose d'autre, il avait consulté le Seigneur à trois reprises pour - pour qu'Il lui enlève cela. Et le Seigneur a dit : «Saul... Mon... Paul, Ma grâce te suffit.»

[21] Il a dit : «Alors, je me glorifierai dans mes infirmités. Donc, quand je suis faible, alors je suis fort.» Voyez-vous? Aussi longtemps que c'est selon la volonté de Dieu, c'est très bien.

[22] Bon, une fois, je Le consultai lorsque cela me tourmentait tellement, que cela m'effrayait. Et Il me répondit, il y a huit à dix ans de cela, Il a dit : «Cela ne t'effrayera plus jamais.» Et cela ne m'a plus jamais effrayé. Non, monsieur. Ne - ne vous en faites pas. Je le sens et je sais que c'est là; mais je vais de l'avant parce que cela ne m'effraie plus; je suis si reconnaissant pour cela. Maintenant, Il aurait pu dire : «Cela ne sera plus» tout comme «vous n'aurez plus peur.»

[23] Ainsi, c'est Sa volonté que cela soit arrivé, alors je l'accepte simplement et je dis : «Merci, Seigneur, je marcherai dans ce sens.»

[24] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la - pour la prière. Y a-t-il une requête spéciale pour la prière? (Je vois que les mouchoirs sont posés ici.) Levez la main. Seigneur, bénis chacun de ces enfants.

[25] Notre Père céleste, comme nous nous approchons maintenant de Ton grand et majestueux Trône de Grâce, parce qu'il nous a été demandé de venir. Nous venons sur l'invitation de Jésus-Christ. Et nous venons avec tous nos soucis et nous les jetons sur Lui parce qu'Il prend soin de nous. Quel grand réconfort est-ce, de savoir qu'Il prend soin de nous. Le Grand Dieu du Ciel, le Créateur, prend soin de nous, Sa création. Nous sommes si heureux pour cela Seigneur. Quel réconfort est-ce, dans ce temps dans lequel nous vivons, quand il semble qu'on ne peut recevoir de réconfort dans rien d'autre que Ta Parole. Notre consolation, c'est Ta promesse. Et dans Ta promesse, Tu nous as dit de faire connaître nos requêtes et : «Si vous demandez quelque chose en Mon Nom, Je le ferai.» Et toutes ces grandes promesses, «Demandez et vous recevrez. Si tu dis à cette montagne, ôtes-toi de là, et que vous ne doutez pas, cela se fera». Toutes ces promesses, et nous pouvons en recevoir ce que nous demandons.

[26] Des mains se sont levées Seigneur, elles ont besoin de quelque chose. Tu connais leur besoin; veuille y pourvoir, Père. Je place ma prière avec les leurs devant Toi, en levant ma main avec les leurs. Il y a aussi des mouchoirs qui sont posés ici sur ce pupitre. Oh, combien les gens avec la foi, une foi vaillante, Seigneur,... Cela semble être la chose par laquelle Tu m'as béni : être capable de prier pour les malades. N'importe où, à n'importe quel endroit, où que j'aille, c'est toujours quelque chose au sujet de la prière pour les malades. Oh Dieu, aide-moi maintenant. Je prie avec sincérité que Tu accordes aux gens qui ont demandé, la réponse aux requêtes qui sont derrière ces mouchoirs qui ont été placés ici. Que Ta miséricorde soit sur eux.

[27] Seigneur, nous avons entendu que soeur Hicks est ici avec une femme qui a parcouru tout le trajet par avion, venant de quelque part jusqu'ici afin que l'on prie pour elle. Elle a le cancer et elle se demandait si elle pouvait l'amener ici. Je prie, ô Dieu que Tu épargnes la vie de cette personne; accorde-le. Et mon petit neveu, Mikie étendu là malade, en train de vomir et avec une forte fièvre; je viens à peine de sortir. Seigneur, je - je crois que nous avons fait là une prière de la foi afin que Tu arrêtes cela, et je - je - je T'en suis reconnaissant, ayant senti la fièvre quitter le garçon avant que je ne quitte la chambre.

[28] Maintenant Seigneur... Et je Te remercie pour toutes ces choses. Et maintenant la charge qui m'incombe est de parler de Ta Parole. Donne-nous Ta Parole, Seigneur. «Ta Parole est la Vérité.» Bénis nos âmes et donne-nous la - la grâce dont nous avons besoin afin que nous puissions la tirer des promesses de Dieu, dans la Parole ce soir, pour que nous soyons fortifiés pour le reste de cette semaine; accorde-le. Bénis notre pasteur, cette vaillante âme, sa femme, ses enfants, les diacres, les administrateurs, et chaque personne qui entre et qui sort de ce bâtiment; accorde-le, Père. C'est au Nom de Jésus-Christ que nous demandons ces bénédictions. Amen.

[29] Maintenant, je voudrais lire à deux endroits, les écrits du Seigneur. Je voudrais premièrement lire dans le livre de Psaumes, le Psaume 86. Et ensuite je voudrais lire dans le livre de saint Matthieu au chapitre 16, de 1 à 3. Et je voudrais lire la portion de ce Psaume, pas le Psaume tout entier, mais jusqu'au verset 11, lequel est un peu au-delà de la moitié de cela.

[30] Et j'aimerais annoncer ceci, si je peux appeler cela un texte, avant de prêcher là-dessus : «Le Temps et le Signe de l'Union.» Le Signe du Temps de l'Union». Cela paraît un peu complexe. L'union. Voyez-vous? Le temps, le temps de l'union, c'est ce qui arrive maintenant. Et le signe de ce temps d'union.

[31] Dans - dans les Psaumes, une prière de David, le Psaume 86 : «Eternel, prête l'oreille, exauce-moi! Car je suis malheureux et indigent. Garde mon âme, car je suis pieux! Mon Dieu, sauve Ton serviteur qui se confie en Toi! Aie pitié de moi, Seigneur! Car je crie à Toi tout le jour. Réjouis l'âme de Ton serviteur, car à Toi Seigneur, j'élève mon âme. Car Tu es bon, Seigneur, Tu pardonnes, Tu es plein d'amour pour tous ceux qui T'invoquent. Eternel, prête l'oreille à ma prière, sois attentif à la voix de mes supplications! Je T'invoque au jour de ma détresse, car Tu m'exauces. (Oh, n'est-ce pas beau? Tu m'exauces.) Nul n'est comme Toi parmi les dieux, Seigneur, et rien ne ressemble à Tes oeuvres. Toutes les nations que Tu as faites viendront se prosterner devant Ta face, Seigneur, et rendre gloire à Ton Nom. Car Tu es grand, et Tu opères des prodiges; Toi seul, Tu es Dieu.» (Ecoutez maintenant!) Enseigne-moi Tes voies, Ô Eternel! Je - je marcherai dans Ta fidélité. Unis mon coeur à la crainte de Ton Nom. (Unité, voyez-vous?) ... dispose mon coeur à la crainte de Ton Nom.

[32] Je parle maintenant de l'union et du signe du temps. Maintenant au chapitre 16 de saint Matthieu : Les Pharisiens et les Sadducéens abordèrent... Pour l'éprouver, Lui demandèrent de leur faire voir un signe venant du ciel. Jésus leur répondit : le soir, vous dites : Je... il fera beau, car le ciel est rouge. Et le matin il y aura de l'orage aujourd'hui, car le Ciel est d'un rouge sombre. Vous savez discerner l'aspect du Ciel, et vous ne pouvez discerner les signes des temps? Que le Seigneur ajoute Ses gracieuses bénédictions à la lecture de cette Parole.

[33] Maintenant, nous parlons de cette union, du temps de l'union, le signe du temps de l'union. Voyez, Jésus était ici dans - dans ce dernier passage de l'Ecriture que nous avons lu. Il était en train de reprocher les clergés parce qu'ils n'étaient pas capables de discerner le temps ou le signe du temps. Maintenant, cela a toujours été une grande chose pour les gens (voyez-vous?), d'être capable de discerner le signe du temps dans lequel on vit, parce que Dieu l'écrit clairement afin que personne ne puisse s'échapper.

[34] Maintenant, habituellement, je rentre et prends quelque chose des autres ministres ou serviteurs du Seigneur au temps de la Bible (comme le signe au temps de Noé, le signe au temps de Daniel, et - et ainsi de suite, les différents signes), mais je veux éviter cela ce soir pour - pour gagner du temps, afin d'être capable... Mais cela a toujours été la manière de Dieu de leur donner un - un signe naturel du temps, afin que tout le monde sache quel temps ce - c'était. Et ces Pharisiens auraient dû connaître leur temps. Ils auraient dû reconnaître ce qu'était le temps. Il dit à un autre endroit : «Si vous M'aviez connu, vous auriez connu Mon jour.» Voyez-vous? Ce - c'est très - une - une grande chose pour nous que de comprendre. Vous voyez, sans intelligence...

[35] C'est ce à quoi ils se sont toujours référés, aux prophètes. Ils ont dit : «Et il eut l'intelligence au moyen des visions venues du Seigneur. Et la Parole du Seigneur est venue aux - aux prophètes des temps anciens.» Vous voyez, ils avaient l'intelligence à travers la Parole du Seigneur, par les prophètes. Et alors, les prophètes donnaient un signe. Par exemple, un homme dormit sur son côté pendant un certain temps puis se retourna et dormit sur l'autre côté. Un autre homme dû se déshabiller. Et oh, il y a beaucoup de choses qu'ils avaient faîtes pour montrer le signe dans lequel ils vivaient. Et maintenant, nous savons que le Dieu qui créa les cieux et la terre, et - et montra ainsi Son oeuvre afin qu'Il décrive Son temps au moyen des signes, ce même Dieu vit aujourd'hui. Ainsi nous devons être quelque chose... Comme nous voyons qu'au - au temps dans lequel nous vivons, il doit y avoir quelque chose quelque part que les gens ont oublié. Voyez-vous? Parce que Dieu ne laisserait jamais ces choses arriver sans nous donner un signe défini, afin que, où... afin que - afin que nous puissions comprendre.

[36] Eh bien, il en est de même aujourd'hui, nous les clergés, nous ne le lisons pas de la manière qu'il faut. C'est juste comme il en était autrefois, ils n'auraient pas pensé que c'était le temps. Ils - ils pensaient qu'ils vivaient alors assez paisiblement, ainsi ils n'attendaient pas le Messie. Et Jésus avait dit que Sa venue serait comme un voleur dans la nuit, quand le - quand les gens ne feraient pas attention à Sa venue. Mais il y avait des vierges qui sont parties à Sa rencontre, la moitié d'entre elles; elles avaient de l'huile dans leurs lampes et elles étaient prêtes; elles surveillaient ce signe-là. Et maintenant c'est à ceux-là que je parle ce soir (voyez-vous?), à ceux qui cherchent le signe maintenant, le signe de Sa venue.

[37] Ces signes donnés par le Seigneur ne sont donnés qu'aux croyants. Les incroyants ne les voient jamais. Ils les passent par dessus la tête, et ils ne les voient pas. Et maintenant, aussi certain qu'un Ange de Dieu pourrait se tenir sur cette plate-forme ce soir, juste aussi vrai que - que je vous regarde, et je pourrais Le regarder; ou que vous pourriez Le regarder et je ne pourrais pas Le voir, ou je pourrais Le regarder et que vous ne pourriez pas Le voir. Maintenant, vous savez que c'est scripturaire; c'est exactement la vérité. Ils ont vu... Vous savez que Paul est tombé, et - mais ils - personne d'entre eux ne pouvait voir cette Lumière-là.

[38] Cette Lumière était juste là lorsque Jean se tenait là sur la rive devant des multitudes et des milliers de clergés, et - et de sages, et de grands hommes. Et Jean dit, il rendit lui-même témoignage avoir vu l'Esprit de Dieu descendre sur Lui comme une Colombe, et une Voix dit : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J'ai pris plaisir d'habiter.» Et personne d'autre ne Le vit si ce n'est Jean. Voyez-vous? C'était juste pour lui.

[39] Avez-vous remarqué combien le signe était marquant pour les mages? Ils regardaient, il y avait... ils étaient des Hébreux. Ils n'étaient pas vraiment les astronomes Indiens, ils étaient des Hébreux; en effet, ils sont partis là dans ce pays pour étudier l'astronomie afin d'achever leurs études. Et alors qu'ils étaient - ils regardaient vers Jérusalem, et sachant qu'ils avaient vu ces trois étoiles, venant chacune d'elles - d'elles de la descendance de Cham, Sem, et Japhet, les races dont ils proviennent chacun, ils virent ces étoiles dans leurs descendances. C'était un signe pour eux de savoir que lorsque ces étoiles étaient en ligne, le Messie était sur la terre.

[40] Oh! la la! Ce n'est pas étonnant qu'ils soient venus, «Où est-Il? Où est-Il, le Roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu Son étoile en Orient et nous sommes venus pour L'adorer. Où est-Il?» Ils savaient que cet enfant Messie était couché là quelque part, parce que Dieu leur avait donné un signe du temps, que Dieu et l'homme seraient unis. Quelle union! quand Dieu S'est uni à un corps humain. La principale, la plus grande de toutes les unions qui ait jamais été faite, c'était quand Dieu S'est uni avec un homme, et a quitté Son - Son glorieux dessein d'être Dieu et étendit Sa tente, et recueillit l'humanité, et devint l'un d'eux à travers...?... L'unité... quel en fut le résultat? Cela apporta la paix entre Dieu et l'homme pour toujours; combien nous en sommes reconnaissants.

[41] Mais les signes ne furent pas envoyés... Maintenant, pensez-y, tous les hommes et tous les astronomes; en ce temps-là, l'horloge des gens était les astres. Il y avait une sentinelle qui allait au sommet de - de la tour, et il pouvait monter là et surveiller. Et quand il voyait certaines étoiles dans une certaine constellation, alors qu'elles passaient, il savait quel temps c'était. Rappelez-vous dans les Ecritures, «Sentinelle quelle heure est-il?» Et la sentinelle revenait et leur disait l'heure qu'il était. Voyez-vous, ils observaient le temps par les étoiles.

[42] Maintenant, n'est-ce pas étrange que ces étoiles furent tout à fait en ligne pour les trois hommes, et personnes d'autre ne les vit? Voyez-vous? Tout à fait en ligne. Maintenant, vous pouvez aussi être en ligne avec les Ecritures. Voyez-vous? Lorsque ces étoiles étaient en unité, se sont unies dans cette constellation, trois hommes étaient aussi unis au même moment. Et vous pouvez être tellement uni à Dieu dans Sa Parole, que ces choses deviennent des réalités, et vous pouvez les voir, et reconnaître qu'elles sont vraies. Voyez-vous? Le signe du temps! Vous pouvez regarder par dessus cela et dire : «Oh, non-sens.»

[43] Mais pour vous, ce n'est pas un non-sens. Pour vous, vous êtes unis à la Parole, et La voici. Alors c'est - c'est absolument juste, frère Pat, lorsque - lorsque - lorsque - lorsque vous voyez ce signe s'unir au croyant. Et c'est à lui que j'adresse ceci, au croyant, car l'incroyant ne le verrait jamais. Et quel reproche ça serait, s'Il était sur terre aujourd'hui, à beaucoup de nos clergés aujourd'hui, qui ne peuvent pas lire ce signe; les signes que nous lisons quotidiennement ici au Tabernacle, et voir ces choses. Et les autres le lisent et voient l'Ecriture sur la muraille, et cependant beaucoup l'ignorent et ne le voient même pas du tout. Cela ne signifie rien du tout pour eux; ils ne le remarquent pas.

[44] Maintenant remarquez ceci, qu'Il - Il a montré les signes nationaux. Maintenant, lorsqu'ils Lui ont posé des questions au sujet de ceci, ils voulaient les signes; et Il leur donna les signes qui sont arrivés. Et ils voulaient savoir quand arriverait la fin du monde, quel serait le signe à la fin. Et Il leur montra beaucoup de passages dans les Ecritures au sujet des signes nationaux, au sujet des signes célestes dans les cieux, et les signes terrestres; Il leur donna des signes, des signes, des signes, constamment des signes. Et quand le... Il leur parla ici à un endroit du signe national, Il dit : «Quand vous verrez les nations (Voyez-vous?) commencer à se rassembler autour de Jérusalem (voyez-vous?), quand vous verrez Jérusalem assiégé par l'armée, alors nous savons que le temps de leur trouble est arrivé.

[45] Maintenant, avant qu'ils ne puissent faire cela, Dieu... le monde devait s'unir. Titus, ce grand général Romain avait dû rassembler ses armées et venir, après que les Juifs avaient rejeté le signe du temps que Dieu leur a donné. C'est à ce moment-là que Titus avait rassemblé ses armées et était venu pour prendre la ville. Premièrement, il devrait y avoir une union du peuple de Dieu (soi-disant) contre la Parole de Dieu, avant que la nation ne s'unisse contre le peuple de Dieu. Voyez, le - le - l'unité, l'union, unir ensemble...

[46] Je crois que nous vivons dans un grand temps de l'union. Je relève ces lumières rouges, les clignotants et tout concernant les femmes, comment elles se comportent; et les hommes, comment ils se comportent; et les églises, comment elles se comportent, montrant de tout mon coeur à ce petit groupe, que je crois que nous nous rangeons dans la ligne de la Parole de Dieu dans cette grande heure prophétique, juste avant la venue du Seigneur Jésus, nous nous unissons et nous nous préparons.

[47] Maintenant, vous voyez, avant que Titus ne rassemble les nations de... ses armées, Israël s'était réuni et groupé, pour qu'ils ne puissent pas croire en Jésus comme le Messie. Ils Le rejetèrent, Le mirent dehors, et Le crucifièrent. Et alors, lorsqu'ils rejetèrent le salut qui leur avait été envoyé, ils se mirent eux-mêmes ensemble pour le faire. Maintenant, gardez cela à l'esprit : ils s'unirent ensemble pour rejeter le message de l'heure. Ils devaient faire cela. Et alors, lorsqu'ils le firent, alors le signe national vint.

[48] Les nations commencèrent à s'unir ensemble, et Titus amena cette grande armée des Romains et des Grecs et assiégea les murs de Jérusalem, enferma à ce moment-là ces gens à l'intérieur, et ils moururent de faim. Josèphe, le grand historien nous dit qu'ils mangèrent les écorces d'arbres, et ils mangèrent les herbes de la terre. Ils bouillirent même les enfants les uns des autres et les mangèrent (voyez-vous?), ils étaient comme des fous. Et alors finalement, lorsque Titus était assis là- derrière sur les collines, là autour de Jérusalem, et - et ces gens-là à l'intérieur pensaient qu'ils faisaient la volonté de Dieu quand ils virent ces armées entrer. Ils avaient refusé d'écouter ce Grand Maître, le Seigneur Jésus, lorsqu'Il leur dit cela.

[49] Il n'y avait personne parmi les chrétiens qui était pris là, car ils avaient vu le signe et ils étaient partis. Voyez-vous? Ils ont dit : «Que ceux qui sont sur le toit ne descendent pas, ou que celui qui est dans le champs ne rentre pas prendre son manteau; mais fuyez en Judé, et priez afin que votre fuite ne soit pas en hiver ou le jour du Sabbat.» Parce que en hiver, les - les collines seraient remplies de neige, et le jour du Sabbat, la porte - les portes seraient fermées, le portail, et ils seraient pris dans cette condition. Voyez-vous? Nous voulons pratiquement arriver très bientôt au - la manière dont Dieu fait ces choses, si le Seigneur le veut.

[50] Remarquez maintenant, Il... Ils prièrent afin que cela ne puisse être ce - ce ne soit pas de cette façon-là. Jésus leur dit de prier pour cela, et jamais personne d'entre eux ne fut pris là-dedans. Ils étaient partis, parce qu'ils ont observé le signe, et ils étaient partis; c'est tout ce qu'il en était.

[51] Oh, comme les églises actuelles devraient observer le signe du temps dans lequel nous vivons! Fuyez aussi vite que vous le pouvez vers le Calvaire, pour la Vie! Non pas vers une certaine église, mais vers Jésus-Christ! Unissez-vous à Lui et non pas à une certaine organisation ou à un certain credo d'église. Unissez-vous à Christ et soyez sûr que c'est Lui. Vous ne pouvez rien prendre; vous devez être sûr que c'est Lui. Quel temps d'union!

[52] Maintenant, nous voyons qu'ils ont rejeté le Messie et qu'ensuite ils se sont unis ensemble et se sont faits une ligue, ils ont adopté une - une motion entre eux que si quelqu'un recevait Jésus comme Prophète, il serait excommunié. Vous souvenez-vous du jeune homme aveugle qui était assis là, aveugle? Et les disciples s'étaient posés la question : «Qui a péché? Lui ou bien son père et sa mère?»

[53] Mais Jésus répondit : «Personne, pour ce qui est de ce cas; mais c'est afin que les oeuvres de Dieu puissent être faites, rendues manifestes.»

[54] Et rappelez-vous qu'il est dit que le père et la mère ne purent pas répondre. Ils dirent : «Nous savons que c'est notre fils, mais nous ne savons pas comment il est guéri.» Parce que les Juifs avaient dit que quiconque Le confesserait comme le Prophète, serait excommunié.

[55] Mais vous voyez, les oeuvres de Dieu étaient que ce garçon n'appartenait pas à ce groupe. Et il avait dit : «Eh bien, c'est une chose étonnante pour moi que vous ne sachiez d'où vient cet Homme, et pourtant Il m'a rendu la vue.» Voyez-vous? Maintenant, lui pouvait le dire. Vous voyez, cela était les oeuvres de Dieu. Il avait été guéri, et rétabli et il pouvait - il pouvait le dire parce qu'il n'avait nulle part des cordes qui le liaient à eux. Il était celui sur qui les oeuvres étaient faites, et il avait certainement vu son - pour la première fois dans sa vie.

[56] Maintenant, les Juifs s'étaient unis contre Jésus, et - et contre Sa qualité de Messie, et Son Message Messianique. Nous voyons la même chose se passer maintenant, exactement la même chose! Le communisme est en train de s'unir pour détruire l'église; et la seule façon pour que ça - c'est après que l'église se soit elle-même aussi unie au Conseil des Eglises, le Conseil mondial des Eglises pour renier et détruire le Message, la Parole. Elles ont rejeté la Parole, les églises l'ont fait. Les gens ne peuvent pas accepter Cela parce que C'est contraire à leurs credo dénominationnels; peu importe combien de Colonnes de Feu seraient suspendues à notre - au milieu des gens, ou combien de gens seraient... combien de choses seraient prédites et arriveraient, et tous les grands signes qu'Il a promis pour le dernier jour; ils ne peuvent le faire.

[57] C'est pourquoi, ils sont maintenant en train de s'unir, et notre pasteur ici et beaucoup de gens qui lisent peuvent vous dire, qu'ils sont - ils ont le mouvement oecuménique du - du - du monde. Et le... Il y a un pasteur luthérien à la tête de cela. S'il arrivait qu'il y ait une catastrophe dans le voisinage ici, si nous ne sommes pas unis à ce mouvement oecuménique, alors notre église ne pourra plus être considérée comme église, et ils pourront l'utiliser comme entrepôt. Or si un des frères voyait quelqu'un qui se meurt ou qui est blessé, et qu'il essaie de le secourir avec quelques bénédictions spirituelles, nous pourrions être fusillés pour cela. C'est l'exacte vérité. On peut nous donner dix ans à la prison fédérale pour avoir secouru quelqu'un, parce que nous ne sommes pas membre de ce mouvement oecuménique. Ne voyez-vous pas la marque de la bête? Voyez-vous?

[58] Maintenant, nous voyons venir ce temps de l'union. Voyez-vous? Maintenant, observez! Et alors l'église s'est unie contre le Message, et pendant qu'elle fait cela, les nations sont en train de s'unir dans le communisme pour détruire encore l'église. Juste exactement ce qui s'est passé au commencement. Voyez-vous? Cela se répète juste encore.

[59] Israël devait premièrement rejeter le Message. Et lorsqu'ils eurent rejeté le Message, alors la vie nationale et militaire des autres nations s'unirent et vinrent pour détruire l'église. Et aujourd'hui, ils ont rejeté le Message du Seigneur Jésus, et ils L'ont rejeté. Et maintenant, le temps est venu où le communisme est en train d'unir le monde contre l'église. Vous voyez, il fallait qu'il en soit ainsi. Maintenant, c'est dur de dire cela.

[60] C'était difficile pour ces Juifs de croire, ils dirent : «Maintenant, venez frères, nous voyons que - que notre - notre Dieu est avec nous, et ainsi nous - nous irons au temple. Et nous allons maintenant prier, et laisser le saint père Untel, et le saint père Untel nous conduire dans la prière. «Fermez les portes!» Et Titus pris position, et resta juste en garde là pendant environ un an ou plus (voyez-vous?) ils les a simplement affamés. Personne d'entre eux ne pouvait même sortir de la ville, et ils moururent affamés. Et lorsqu'il y entra et en démoli les murs, il massacra tout ce qui était dedans; le sang jaillit et coula là comme une rivière.

[61] Or, l'Ange du Seigneur avait prophétisé cela là dans l'Ancien Testament, et avait dit que cela arriverait. Mais les ministres qui étaient des clergés, qui étaient censés être bien assis là-dessus pour en parler aux gens, à la place, lorsque Jésus se tint parmi eux, ils ne L'ont même pas reconnu; et ils ont essayé de faire une - une sorte de - de rabbit foot [la partie postérieure de la patte d'un lapin considérée comme un porte bonheur - N.D.T.], et lui ont dit : «Fais-nous un tour, voyons comment - comment cela est fait. Montre-nous un signe.» Voyez-vous? Et Il dit : «Je...» Eh bien, Il a dit beaucoup de choses, et pourtant ils n'ont pas pu voir cela. Voyez-vous? Et alors, lorsqu'ils Le rejetèrent comme leur... le Message de ce jour-là - ils rejetèrent le Message de ce jour-là, ils manquèrent de voir le signe de ce jour-là.

[62] Et le signe de la - la prophétie de la Bible était accomplie devant eux, et ils dirent : «Allons-y maintenant.» Ils étaient des hommes saints. C'étaient des hommes saints. C'étaient des hommes pour lesquels, dans leur vie, vous n'auriez pas pu pointer du doigt une chose. Ils ne pouvaient pas être cela, et ensuite - et ensuite être un - un - un sacrificateur. Un sacrificateur serait tué, il serait lapidé à mort pour une quelconque petite chose. Ainsi ils devaient vivre une vie pure et sainte. Il ne pouvait pas faire cela, parce qu'il était lapidé juste pour rien. Et maintenant, ils étaient de grands hommes et des hommes saints aux yeux des gens et pourtant ils sont entrés et ont dit : «Maintenant, nous allons... Nous avons Dieu, le Dieu qui a été avec nous tout au travers des âges. Nous irons dans Son saint temple.» C'était le saint temple de Dieu! Mais, voyez-vous? Il avait été rejeté dans Son saint Temple. Voyez-vous? «Nous irons tout droit dans la maison du Seigneur. Maintenant, vous tous, les Hébreux, vous savez que nous sommes une race élue; nous le sommes ici. Et Dieu est notre Dieu; le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. Il est avec nous. Il nous délivrera de ces Philistins incirconcis (en l'occurrence), ces Romains et des Grecs. Il nous en délivrera. Allons dans la Maison de l'Eternel!»

[63] Cela sonnait bien; mais qu'est-ce qu'ils avaient fait? Le Constructeur de la maison était là sous la forme d'un humble charpentier Galiléen, et ils Le rejetèrent! Alors que Dieu l'avait confirmé comme étant Son Messager de l'heure (et de ce rang) mais ils Le rejetèrent. C'est pourquoi toutes ces prières, toute la sincérité et tous leurs sacrifices ne signifiaient rien pour Dieu. Ils avaient rejeté cela! Et Dieu laissa cette grande armée s'unir pour les détruire.

[64] Et nous voyons aujourd'hui comment les églises, par les dénominations et autres, rejettent la Parole de Dieu. Ils n'aiment pas que vous leur parliez de ces choses. Et la science a beau le prouver par des photographies et toute autre chose, cependant ils n'ont rien à faire avec Cela. C'est pourquoi le communisme se forme pour les détruire, exactement comme Titus le fit, et la Bible dit qu'ils le feraient. C'est exact.

[65] Maintenant, vous voyez où nous vivons? Le temps de l'union! Lorsque nous voyons ces choses être en train de s'unir, oh... eh bien, nous manquons de voir ces choses! Vous pouvez - vous pouvez regarder ici dans les Ecritures et voir où Il a promis cela, ce qu'Il ferait. Maintenant, nous le voyons arriver. Nous voyons dans l'église ce qu'Il a promis de faire. Nous voyons Cela arriver. Nous voyons les nations s'unir ensemble. Nous voyons les «ismes» s'unir ensemble. Nous voyons les églises s'unir ensemble. C'est le temps de l'union! C'est l'heure de l'union. C'est l'esprit de l'âge : «Nous devons nous unir!» Tout ce dont vous parlez devra être organisé, même le gouvernement acceptera cela.

[66] Vous savez en tant que citoyen... Je...?... en tant que citoyen, en tant que citoyen des Etats-Unis, pourtant je - je... Si vous me donniez un chèque de cinq dollars, je n'oserais pas le signer en mon nom! Voyez-vous? Vous voyez! Je ne pourrais pas le faire. Vous voyez, c'est le temps de l'union. Cela doit passer par une sorte d'union, et cette union est la chose même qui amène la marque de la bête. Vous voyez? C'est un temps d'union et ça va aboutir juste dans cette chose. Vous pouvez le voir de vos propres yeux si vous regarder cela. C'est un temps d'union ou toute chose s'unit ensemble.

[67] Le Juif - les Juifs s'unirent contre Jésus en tant que leur - en tant que leur Messie. Aussi, nous voyons ce qui est arrivé. Nous voyons la même chose maintenant : Le communisme s'unit pour détruire l'église, après que l'église se soit unie dans le Conseil mondial des Eglises et il essaye de détruire le Message, la Parole de Dieu. Ils ont essayé de s'En débarrasser. La seule chose qu'ils puissent faire est de se réunir en conseil parce qu'ils sont séparés; un petit groupe ici, les méthodistes et les baptistes et les luthériens et les presbytériens, l'Eglise de Christ, ainsi de suite. Ils ne peuvent rien faire, parce que celui-ci sera contre celui-ci, celui-ci sera contre cet autre; leur doctrine est aussi opposée que l'est s'est opposé à l'ouest. Vous voyez, ils ne peuvent pas le faire. Mais une fois qu'ils sont unis sous une grande tête, ils ont cela. A ce moment-là, ils ont cela.

[68] C'est là où les catholiques sont tellement en unité, les catholiques Romains, certainement, ils sont dans une unité, ils sont majoritaires les catholiques Romains; les Grecs et autres catholiques sont - ne sont pas aussi nombreux que les catholiques Romains. Maintenant, ils s'unissent ensemble, et c'est la raison pour laquelle ils se mettent ensemble. Quoi qu'il arrive, ce pape là est la tête de toute chose. Voyez-vous? Et peu importe ce que quelqu'un d'autre dit, «Il est l'infaillible; il est - il est - il est un vicaire de Dieu, c'est tout. Il vient juste après Dieu. Il a la juridiction sur l'enfer, le Ciel et le purgatoire». Voyez-vous? Ainsi il n'y a rien qui peut être fait dans ce cas-là; tout ce qu'il dit, c'est ça qui doit être fait.

[69] Maintenant, les protestants sont en train de se faire une tête juste comme cela pour dire... Et la Bible ne dit-elle pas que «une image fut faite à la bête.» Qu'est-ce qu'une image? C'est quelque chose de semblable, quelque chose qui est fait à la ressemblance. Voilà! C'est la même chose. Qu'est-ce? En s'unissant ensemble; et c'est cela l'esprit de l'âge : c'est l'union, en s'unissant ensemble. Maintenant, ils essayent de détruire le Message...

[70] Comment L'ont-ils détruit? Comment pouvaient-ils détruire la Parole de Dieu? Ils peuvent la rendre sans effet, inefficace, en prenant des traditions comme ils le firent au commencement, et ils rendent la Parole de Dieu sans effet. Vous voyez, ils ont... «Oh! cela... Réellement, après tout...» Vous voyez là où cette femme incroyante essayait de... elle... J'oublie son nom maintenant; si je pouvais seulement m'en souvenir! Elle... je pense à beaucoup d'entre elles.

[71] Je pensais à cette Miss Nation l'autre jour. J'aimerais qu'on en ait une autre comme cela qui s'élève! C'était elle qui était entrée dans des bars et avait mis en pièce le whisky, et avait jeté dehors les réclames et d'autres choses. Pourquoi n'y aurait-il pas aujourd'hui une femme qui se lèverait pour aller déchirer ces images de femmes nues, qui sont de sa propre race et des choses comme cela? Vous voyez, il n'y en a plus.

[72] Maintenant comme... Mais cette femme, une incroyante, qui avait dit qu'il - qu'il est contraire à la constitution de lire la Bible dans les écoles publiques, et des choses semblables.

[73] Maintenant ils ont aussi... Avez-vous encore remarqué, ils essaient maintenant de dire... Et ces grands étudiants des Ecritures ont dit que beaucoup de prophéties qui ont été prophétisées dans la Bible étaient absolument fausses, et ne se sont jamais accomplies. Et vous en avez entendu parler et avez lu à ce sujet. Et ils cherchaient à tout dire; vous voyez, ils cherchent à détruire les effets de cette Parole. Si seulement ils peuvent La détruire et Lui substituer un credo ou quelque chose que l'homme a, qui semble à leurs yeux être meilleure que la Parole, alors ils La détruisent par leurs - par leurs traditions. Et c'est ainsi qu'ils essaient de détruire la Parole de Dieu, par la politique dénominationnelle.

[74] Maintenant, chaque église a sa propre politique. L'Eglise de Christ a la sienne, l'église chrétienne a la sienne, de même que les baptistes, les méthodistes et les presbytériens, ils ont chacune sa politique. Avant, ils échappaient à cela parce qu'ils étaient séparés. Voyez, ils n'auraient pas pu le faire auparavant; ils doivent le faire maintenant. Voyez-vous, ceci est le temps de l'union, et maintenant, tous ils mettent cela ensemble et s'unissent pour voir ce que cela produira. Oh, la la, c'est comme cuire une miche de pain à partir de la viande de cheval et des ordures d'une poubelle, ou que sais-je encore qu'ils pouvaient ajouter, et ils le mettent ensemble, et on y ajoute des pommes pourries et d'autres choses. Voyez ce que vous aurez comme résultat. Je n'en veux sûrement pas. Non, monsieur. C'est de cette façon qu'ils agissent. Voyez-vous, ils prennent des gens qui croient que Jésus était un mythe, une église qui croit que Jésus était un mythe; et l'autre..., d'autres croient qu'Il était un prophète.

[75] L'un dit : «Les jours des miracles sont passés.»

[76] L'autre dit : «Peut-être que ça existe.»

[77] Et tout ceci ensemble; et la Bible dit : «Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s'ils ne s'accordent pas?» Voyez-vous? Maintenant, voilà le genre d'unité qu'ils ont. Et devoir mettre à la tête de cela un grand Saint-Père, et vous y obtenez l'image de la bête, exactement ce que la Bible dit. Maintenant, ils ont un ministre luthérien qui en est la tête. Eh bien, nous voyons que c'est le temps de l'union. C'est pareil maintenant, le Communisme et tout s'unissent ensemble dans le monde, dans l'église, ainsi de suite, on s'unit ensemble.

[78] Observez la nature. Oh, la la. La nature! Si vous observez simplement la nature, elle fait la même chose. La nature est le calendrier des signes de Dieu. Le saviez-vous? Jésus leur avait dit d'observer la nature. La mer mugirait (Voyez-vous?) et il y aurait différentes choses et des tremblements de terre en divers lieux, des conflits nationaux, des signes dans le ciel, des signes sur la terre, partout il y aurait des signes de ce temps qui vient.

[79] Observez les nuages. Avant que les nuages ne puissent produire une pluie torrentielle, savez-vous comment cela se fait? Plusieurs petits nuages se rassemblent, forment un gros nuage. Eh bien, celui-ci a une petite accumulation de vent y soufflant; cet autre a une petite accumulation de vent y soufflant; et ils soufflent ensemble, et forment ensuite un ouragan. Voyez-vous? Ils s'unissent avant qu'il puisse y avoir l'orage, ils le doivent.

[80] Observez les canards et les oies s'assembler avant de quitter leur pays. Voyez-vous? Ils se rassemblent tous ensemble. On peut les voir voler d'un étang à l'autre, d'ici et à cet endroit, tous se rassemblent. Ils s'unissent, ils se préparent pour leur envol. Voyez-vous, c'est simplement... C'est la nature et Dieu a créé la nature, et la nature agit suivant le plan de Dieu. C'est une loi, une loi de Dieu non écrite, cette nature agit selon Sa loi.

[81] C'est comme lorsqu'on parle lors d'un service funèbre, de la sève qui descend dans la tombe, au fond des racines de l'arbre, attendant là, la résurrection pendant le printemps. C'est une loi de Dieu. Il n'y a aucune intelligence qui peut faire descendre la sève là en bas; on ne peut pas non plus l'en retirer, on ne peut pas l'extraire. Il n'y a aucun moyen de faire mieux que Dieu. Dieu a la manière parfaite. Ainsi, lorsque les feuilles tombent, alors Il envoie la sève dans la tombe et la cache. Comme Job disait : «Cache-moi dans la tombe jusqu'à ce que Ta colère soit passée.» Voyez-vous? Elle descend là, avant le gel, parce que c'est une loi de la nature. Observez les feuilles qui commencent à tomber maintenant. Pourquoi? C'est une loi de la nature.

[82] Les canards se rassemblent tous ensemble, et se rassemblent autour d'un chef. Je ne sais pas comment ils s'y prennent, mais de toute façon là-dedans, ils sauraient que - qu'un certain petit canard est conducteur. Et ce petit ami, ils se rassemblent tous, se rassemblent tout autour de lui, et s'élèvent dans les airs. Et il va... Bon, il n'a jamais été loin de cet étang, cependant il ira tout droit en Louisiane ou au Texas de même qu'il peut aller vers les rizières. Voyez-vous, avant de prendre leur envol, de quitter le lieu où ils sont nés cette année-là, ils se réunissent. Amen. Voilà; ils se rassemblent autour de leur chef.

[83] L'ennui c'est chez l'homme, il ne connaît pas son chef. Oui, monsieur. Ils se rassemblent autour d'une dénomination; ils se rassemblent autour d'un évêque ou d'un homme, mais ils ne veulent pas se rassembler autour du Chef, le Saint-Esprit et la Parole. Voyez-vous? Ils disent : «Oh, eh bien, je crains de devenir un peu fanatique, je crains de partir du mauvais pied.» Oh, voilà. Qu'en serait-il si le petit canard disait : «Je n'aime pas la façon dont il lisse ses plumes. Je ne crois pas que je vais le suivre!» Il va geler à mort. Vous serez pris là, si vous n'acceptez pas de - de prendre l'envol quand il part. Ils s'unissent ensemble, c'est la nature qui opère cela.

[84] Les oies se réunissent ensemble, se rassemblent autour de leur chef, elles font la même chose.

[85] Avez-vous jamais observé les abeilles essaimer? Les abeilles s'unissent ensemble tout autour de leur reine avant d'essaimer. C'est juste. Et là où elle va, ils y vont aussi. Oui. Que font-elles? Elles s'unissent avant d'essaimer. Exactement; chaque nature...

[86] Les poissons s'unissent ensemble avant la migration printanière. Vous pouvez les voir là dans l'océan; quand ces grands saumons que nous appelons «humpys» [Allusion faite aux bosses qu'il porte sur son corps. - N.D.T.]. Lorsqu'ils viennent là, avant cette migration, vous les verrez par dizaines de milliers là dans cette mer, venant tout autour, tout autour; l'eau est salée, mais ce sont en réalité des poissons d'eau douce. Et ils reviennent à la surface de cette eau douce pour chercher à passer le saison du frais. Ils viennent à la surface et là, ils frayent environ tous les quatre ans, et meurent aussi tôt qu'ils ont frayé. Et ils savent qu'ils vont là pour mourir, et il n'y a rien avec lequel vous pourriez les arrêter. Ils remontent les échelles à poissons et toute autre chose, monte là-haut, sachant qu'ils s'acheminent à leur mort. Mais la loi de la nature leur fait connaître qu'ils montent là-haut pour frayer à la vieillesse, puis mourir. Et les jeûnes naissent, et alors quelque chose les unit, et ils s'e vont là dans l'océan. C'est l'union. C'est une loi. Vous ne pouvez pas échapper à la loi de Dieu.

[87] Les nations se - se disloquent, car nous voyons maintenant que - que c'est le moment où elles sont censées faire cela. Nous sommes en plein dans une période de troubles nationaux. Nous voyons les nations rompre leurs relations. Chaque année, nous voyons cette nation-ci être absorbée par le communisme, cette autre être absorbée par le Communisme. Et ici même dans notre propre pays, c'est criblé par le Communisme et il prendra le dessus. Vous voyez, il le fera, il n'y a aucun moyen de l'arrêter. Pourquoi? Pour la même raison qui a fait qu'on ne pouvait arrêter Titus. Le peuple avait rejeté Dieu et Sa Parole. Oui, monsieur, ainsi ils le feront, et nous voyons cela juste en cour.

[88] J'ai déjà parlé environ trente minutes maintenant même. D'habitude, je prends plusieurs heures. Vous voyez? Mais je suis simplement en train de forcer pour faire pénétrer tout ceci. Vous l'étudierez lorsque vous arriverez à la maison.

[89] Remarquez, ils s'unissent maintenant même. Vous dites : «Frère Branham, est-ce vrai?» Ils viendront à la bataille d'Harmaguédon : C'est exactement ce qu'ils feront. Voyez-vous? Et ils s'unissent pour cela en ce moment même. C'est pour cela que nous avons l'O.N.U et tout ce que nous avons. Le Monde Occidental est en train de s'unir contre le Monde Oriental, le Communisme, etc.; tous s'unissent. Les églises s'unissent toutes ensemble. Tout à l'air de s'unir. Ils s'unissent, ils s'unissent ensemble, nous voyons cela.

[90] Aussi, alors qu'il y a cette union des nations, nous voyons ici dans le monde, ces signes, les signes nationaux, des tremblements de terres en divers endroits, différentes choses s'unir, rassemblant le monde, rassemblant les gens, toutes les églises ensemble, toutes ces choses. Et lorsque toutes ces unions ont lieu, il y a une autre union qui se fait. Amen! C'est ce que je désire vous montrer maintenant.

[91] Dieu est en train d'unir Son Epouse. Elle se rassemble venant de l'est et de l'ouest, du nord et du sud. C'est un temps de l'union, et cela se passe en ce moment même. Pourquoi S'unit-Elle? Pour l'Enlèvement! Amen! Dieu est en train de La préparer. Oui, monsieur, s'unir! A quoi S'unit-Elle? A la Parole. «Car, les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.» Elle S'unit avec le Ainsi Dit Le Seigneur, quoi que disent la dénomination ou quelqu'un d'autre. Elle est en train de s'unir. Elle Se prépare. Pourquoi? Elle est l'Epouse. C'est vrai. Et Elle S'est unie à Son Epoux (Voyez-vous?), et l'Epoux est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.»

[92] Et l'Eglise et l'Epouse et la Parole deviennent si unies que la Parole Elle-même accomplit les oeuvres de l'Epoux. Amen! Le voyez-vous? Une union! Ce n'est plus «Se joindre à l'église», rien de cela, mais fuir ces choses et s'attacher à Jésus-Christ. Voyez-vous? C'est le temps de l'union : Dieu, unissant Son Epouse ensemble, La ramenant. C'est tout à fait vrai. Unissant les Paroles de Sa promesse...

[93] II Théssaloniciens, chapitre 2; il est dit, ce cinquième chapitre dit : «Les saints qui dorment dans la poussière de la terre se lèveront. Et ensuite, nous nous rassembleront avec eux (les vivants avec ceux qui sont morts) nous nous rassembleront avant même que nous montions là-haut, parce que l'Epouse sera au complet lorsqu'elle montera là. Ceux qui sont vivants s'unissent à la Parole alors que ceux qui sont déjà partis l'ont déjà fait; puis tous s'assemblent et forment une glorieuse union avant de monter là-haut. Amen!

[94] Le Communisme doit s'élever; ces autres choses doivent s'élever. Et l'église doit s'unir elle-même là-bas pour le - dans les nations qui sont là pour le Conseil mondial des Eglises. Et l'Epouse doit S'unir Elle-même sous la Parole de Dieu. Pour faire cela, Dieu a envoyé le signe céleste et des choses qui prouvent à l'Eglise qu'il y a une nation. Amen!

[95] Dieu - le temps de l'union... Oui, monsieur. Oh! la la! Maintenant, rappelez-vous... maintenant, il y a une union de la Parole, un retour à l'union, ramenant la foi qui a été transmise aux saints une fois. Ramener... cela - ceci ne pouvait être fait qu'en ce jour. Le seul moment où cela pouvait être fait, c'est maintenant. Cela n'avait jamais été attaqué nulle part ailleurs. Tout se terminait par des festivités dénominationnelles. Mais aujourd'hui, cela n'appartient plus aux festivités dénominationnelles parce que c'est le temps de l'union des hommes et femmes de toute race, de toute couleur, de tout credo, chaque chose sous la direction de Christ par le baptême du Saint-Esprit et le retour à la Parole.

[96] C'est le temps de l'union pour l'Eglise! Oh! la la! C'est le rassemblement de la Parole qui a été éparpillée partout par ces organisations depuis Nicée à Rome, lorsque l'on a organisé la première église. Ensuite ils ont organisé l'église de Luther, ils ont organisé l'église de Wesley, ils ont organisé toutes les autres églises. Et, pour faire cela, ils durent adopter un credo, si bien que lorsque Dieu envoyait quelque chose d'autre, ils ne pouvaient plus le recevoir. Donc, c'était impossible et jusqu'à présent. Et Dieu avait promis que dans les derniers jours, la foi des pères serait ramenée à l'Epouse, que cela arriverait ainsi et cela ne pourrait arriver à aucun autre moment que celui-ci. Voyez, quel signe est venu du ciel si ce n'est la colonne de Feu descendue parmi nous, accompagnée des signes et des prodiges du Seigneur Jésus-Christ. Et pendant qu'Il nous parle, Cela ne manque jamais de s'accomplir à la minute même. Amen! C'est tel qu'Il le dit alors que nous voyons où nous nous tenons, c'est le temps d l'union!

[97] Nous voyons les nations s'unir, nous voyons le monde s'unir, nous voyons le Communisme s'unir, nous voyons les églises s'unir. Et nous voyons Dieu S'Unir Lui-même avec Son Epouse jusqu'à ce que Lui et l'Eglise deviennent une seule et même chose, comme la pyramide là-bas... Ils s'unissent ensemble. Dieu S'unit! Pourquoi? Jamais auparavant, jamais auparavant (depuis le premier âge de l'église), la Colonne de feu fut ainsi au milieu du peuple. Jamais auparavant depuis le premier âge de l'église on a déjà vu les choses que nous voyons aujourd'hui. Et cela fut possible seulement quand Dieu envoya les Sept Sceaux et nous donna un signe par Cela, lorsqu'Il fit descendre du ciel les sept Anges. Cela vint pour rassembler la Parole qui avait été éparpillée dans les dénominations afin de la rattacher de nouveau à la Parole de Dieu pour que Son Saint-Esprit descende.

[98] Jésus a dit : «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» Unissant de nouveau l'Epouse à la Parole qui est Dieu; l'Eglise avec la Parole et non pas l'Eglise avec le credo, l'Eglise avec la Parole. L'Epouse et la Parole sont unies ensemble! Oh! la la! Quel... Ramener quoi? La foi des pères de la Pentecôte originelle, vous voyez, qui avait été dispersée par le groupe de Luther; pas par Luther lui-même, pas Luther, pas Wesley, pas ces grands fondateurs. Mais après leur départ, il y eut des églises qui s'élevèrent et ils - qu'avaient-ils alors fait avec cela? Ils en firent une organisation. Elles acceptèrent des credo et ainsi de suite, puis elles s'éloignèrent. Et regardez-les aujourd'hui, elles sont entrées maintenant dans le Conseil mondial des Eglises.

[99] Maintenant, vous voyez, mais dans les derniers jours, vous voyez, nous voyons maintenant des choses arriver et qui ne se sont jamais passés auparavant. Vous voyez, c'est le signe de Dieu, et toutes ces unions sont un signe du temps. Nous voulons maintenant examiner cela soigneusement et nous assurer réellement que nous l'avons bien compris. Quittant... Ils quittent la vraie Parole pour les dénominations afin d'accepter les credo et les opinions de différentes personnes au lieu de considérer la Parole.

[100] Apocalypse 10 a dit : «Le Message du septième ange...» Maintenant rappelez-vous que c'est juste au moment des Sept trompettes, et il y a sept Anges qui sonnent les sept trompettes. C'est ce à quoi nous arriverons prochainement. Mais rappelez-vous...?... Il est parlé très clairement de l'ange... Non pas la Trompette du septième ange, mais le Message de l'ange. Voyez-vous? Non pas la trompette de l'ange, le Message de l'ange. Vous voyez, l'ange n'a fait que sonner la trompette, ce septième ange. La trompette de l'ange était ceci : Aux jours du Message du septième ange, vous voyez, lorsque son Message est terminé. Vous voyez, c'est le Message de l'âge de l'église. Et à ce moment-ci, il va alors... le Message, pas la trompette... Et le mystère de Dieu écrit dans la Parole serait terminé.

[101] Maintenant voyez dans quels jours nous vivons! Voyez ces Sceaux, la manière dont Ils ont rassemblé cette Parole de Dieu qui était éparpillée, ce que Luther et tout le reste, ces grands réformateurs qui sont partis; Ils sont venus et l'ont juste montré dans la Bible où ils seraient, la place de chaque personne, ce qu'ils feraient et ce qui arriverait à l'église et toutes ces choses qu'il avait laissées de côté. Puis dans le dernier jour, alors que nous ne connaissions rien à ce sujet, Il nous est annoncé quelque chose qui devrait arriver. Et même les journaux et d'autres choses en ont parlé. Il est descendu, l'a révélé et a rassemblé les mystères. Amen! Oh, frères c'est sublime pour moi! Pour moi, cela met la Parole en ligne. Amen! Peu m'importe ce que - ce que les... Peu m'importe ce que les gens disent - pensent, c'est exact, mais pour moi, c'est la Vérité de la Bible.

[102] C'est comme les mages venant de Babylone, ils s'écrièrent : «Où est le Roi des Juifs qui vient de naître? Il est sur la terre en ce moment même. Il faut que nous Le trouvions!» C'est vrai! Et je crois qu'Il est si près de venir que je puis dire : «Voici l'Epoux vient! J'entends le cri de minuit!» Amen! Mes amis, nous sommes vraiment au temps de la fin. Oh! la la! cette heure dans laquelle nous vivons! Remarquez... Vous voyez?

[103] Quel jour! Quel temps dans lequel nous vivons! ce glorieux mystère de Dieu est en train d'être achevé : amenant la Divinité, montrant ce qu'Elle est, comment ces petits ismes s'étaient élevés et avaient fait de Lui ceci; et quelqu'un a fait de Lui ceci, et quelqu'un d'autre a fait de Lui cela. Mais l'Ange du Seigneur est descendu et a pris tous leurs ismes et en a fait sortir la Vérité et L'a présentée. Et la voici, aussi parfait que possible; vous ne pouvez aller ailleurs. La voici, c'est ce qu'Il est. Vous voyez, la semence du serpent, oh, toutes ces différentes choses qui ont été si mystérieuses parmi les gens. Vous voyez? Qu'est-ce? Il avait... c'est le signe de quoi? - De l'union!

[104] Qu'a-t-Il dit dans Malachie 4? Il ramènerait! Il ramènerait la foi originelle de la Pentecôte aux gens, avec le même Message de la Pentecôte, le même signe de la Pentecôte, la même évidence de la Pentecôte, le même Dieu, la même Puissance, le même enseignement, tout exactement la même chose, avec la confirmation de la même Colonne de Feu qui frappa Paul sur le chemin vers Damas. Elle est au milieu de nous aujourd'hui, faisant les mêmes choses qu'Il fit autrefois. L'union!

[105] Nous voyons les nations s'unir, nous voyons le monde s'unir; nous voyons les églises s'unir. Nous voyons l'Epouse S'unir, s'Unir avec la Parole. Pourquoi? La Parole est Dieu. Et comme la Parole... Comme l'Epoux (qui est la Parole) et l'Epouse (qui écoute la Parole), Ils Se rassemblent dans une union. Ils S'Unissent comme dans un mariage. Vous voyez. Ils Se préparent pour un mariage et Ils - Ils deviennent Un. La Parole devient vous et vous, vous devenez la Parole. Jésus a dit : «En ce jour-là...» Vous savez quoi? «Tout ce que le Père est, Je le suis. Et tout ce que Je suis, vous l'êtes; et tout ce que vous êtes, Je le suis. En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père est en moi, Moi en vous et vous en Moi.» Vous voyez, «En ce jour-là». Lequel? Aujourd'hui! Nous voyons que les grands mystères cachés de Dieu sont en train d'être révélés. Oh, comme j'aime cela!

[106] Oh, remarquez que la science et la Parole ne pouvaient se correspondre comme elles le font aujourd'hui. Elle ne pouvaient pas le faire auparavant. Ce n'est qu'aujourd'hui qu'elles le peuvent.

[107] Remarquez qu'Il dit : «Des signes célestes, des signes célestes.» La science et les signes nationaux... Eh bien, aujourd'hui, ils ont de grands signes dans le ciel, ils ont des astronautes et d'autres choses. Mais que font-ils, ces astronautes, au monde scientifique? Ça leur apporte la peur! Ils ne savent pas quand ils lanceront quelque chose de pareil qui ferait tomber ces bombes et qui feraient que nous n'existerons plus! Vous voyez? Et ce sont là les signes qu'ils ont, des phénomènes terribles dans le ciel. Vous voyez? Ils les ont, les missiles atomiques et autres toutes sortes de signes.

[108] Vous avez vu l'autre jour quand ils ont signé ce - ce traité comme quoi ils ne feront plus du tout exploser des bombes là-haut, mais maintenant ils vont dans l'eau ou sous la terre, les testant tout de même. Vous voyez? Ils signent un traité, disant : «Nous ne ferons pas ceci, si vous dites que vous ne le ferez pas non plus, (mais nous rentrerons chez nous et le ferons de cette façon-ci, oh! oh! parce que nous savons que vous ferez la même chose de votre côté.) Vous voyez? Il n'y a rien, c'est juste... Ils n'ont pas la moindre confiance entre eux; il n'y a - il n'y a rien. Vous pouvez... Vous voyez? Et ils ont peur les uns des autres. C'est un signe terrible.

[109] La science, l'homme et les nations ont produit des signes terribles dans le ciel. C'est exactement vrai. Maintenant, ils ont peur les uns des autres. Et un signe céleste a été donné au... Voyez maintenant, ils ont aussi un signe dans le ciel, un signe terrible, un homme dans un astronaute qui pourrait avoir une missile atomique et qu'il pourrait faire tomber et détruire la nation entière. Ils montent là haut dans un astronaute et ils se tiennent là; il n'y a rien qui puisse les empêcher de faire cela. Ils peuvent certainement le faire, ils - à n'importe quel moment qu'ils le veulent. Ils peuvent réduire cela en poussière s'ils le veulent, mais... dans les quinze minutes qui suivent. Et ce que quelqu'un peut faire, l'autre le peut aussi. Ainsi, vous voyez qu'ils ont un signe, mais ce genre de signe leur fait peur.

[110] Ils s'unissent et rassemblent leurs forces. Les pays du monde libre rassemblent leurs forces; le Communisme unit sa force ensemble avec celle de la Russie. Chacun; mais l'un a peur de l'autre. Vous voyez, c'est un signe terrible. C'est vrai! C'est le signe national. Voyez-vous?

[111] Mais l'Eglise a reçu un Signe céleste : un Astronaute! Amen! C'est Jésus-Christ sous la forme de la Colonne de Feu. C'est ainsi qu'Il était dans l'Ancien Testament, c'est ainsi qu'Il était lorsqu'Il rencontra Saul sur le chemin de Damas, le même Jésus ici aujourd'hui. Et qu'est-ce que Cela fait? Apporte-t-Elle la peur? Elle apporte l'amour, qui vous unit les uns avec les autres (Amen!), un sentiment les uns envers les autres. Elle apporte l'Amour de Dieu, oh! Elle nous unit, et nous conduit (le Corps de Christ) dans l'unité en tant qu'Epouse. C'est ce qu'Elle fait maintenant, cette grande Union que Dieu...

[112] Ils s'unissent eux-mêmes, un groupe d'ici combat un autre, un groupe de là combat un autre. L'église se tient ici entre eux et voyez ce qui arrive : elle s'unira avec eux. C'est exactement vrai. Mais maintenant nous voyons que cela apporte la peur et des troubles.

[113] Mais l'Eglise, l'Epouse, est Unie par un seul Dieu sous un seul Esprit, l'Esprit de Dieu dans une sainte union divine pour être une sainte Epouse de Dieu. C'est vrai, tous ensemble pour former une unité du corps. Le Corps attend en tant qu'Epouse, en tant que - en tant qu'Epouse, puisque nous nous appelons Epouse... L'Eglise est en train de S'unir ensemble, car c'est le temps de l'union de l'Epouse. Cela devrait créer un tel amour parmi nous qu'il nous serait difficile d'être éloignés les uns des autres! C'est vrai. Nous pouvons simplement... Vous voyez, vous n'avez pas à demander aux gens de prier, vous n'avez pas à leur demander d'adorer Dieu, vous n'avez pas à leur demander de faire ce qui est juste. Ils L'aiment tellement qu'il n'y a rien d'autre.

[114] Que penseriez-vous d'une petite fille, une très jolie petite fille qui va épouser un beau jeune homme dont elle est follement amoureuse? Cela a plus de l'importance que sa propre vie et elle sait bien qu'ils vont se marier. Alors que ce jour de mariage approche, cette petite amie, je vous l'assure, elle ne se tient plus en place. Vous voyez, elle apprête tout; elle s'abandonne entièrement à lui. C'est vrai! Elle ne voudra faire que quelque chose qui lui ferait plaisir. Eh bien, ça devrait être ainsi avec l'Eglise aujourd'hui : notre vie devrait être vraiment cachée en Dieu par Christ, scellée là par le Saint-Esprit!

[115] Les choses que je vous ai enseignées ici vous montrent ces signes et ces différentes choses qui arrivent. Je n'ai pas le temps de le faire maintenant. Je le ferai dans un autre message, si le Seigneur le veut. Mais il y a encore une petite chose qui manque à l'Eglise. Et nous voulons cela - arriver à cela, j'y suis juste maintenant. Vous voyez? Nous voulons y arriver, si... Vous devez faire cela. Si vous ne le faites pas, c'est tout. Il faut que vous le fassiez. Parce que voyez, le temps de l'union est proche, car Dieu est en train de rassembler l'Eglise pour être enlevée afin d'aller aux noces en vue de cette glorieuse union quand Dieu et l'homme s'uniront pour l'Eternité, quand les créatures temporelles s'uniront avec l'Eternel.

[116] Cela se fit une fois sur la terre sous la forme du Fils de l'homme. Et Il dut donner Sa vie pour amener une puissance afin d'unir les autres hommes avec cette même Puissance, pour former l'Epouse de Jésus-Christ. Et maintenant l'Eglise est en train de S'unir au Corps de Christ. Elle S'est libérée, et S'est éloignée de chaque petite entrave et Se prépare, Elle se rassemble, il y a union au milieu d'Elle. Oh! l'amour, la joie, et le Saint-Esprit Se meut parmi eux. Oh! la la! Quel temps!

[117] Comme nous voyons les canards se préparer, nous voyons les oies se préparer, nous voyons les bêtes - les abeilles se préparer, nous voyons les nuages se préparer pour la pluie; nous voyons comment toute chose se rassemble pour une grande pression. Nous voyons la ligue des nations, des nations s'unissant au communisme. Nous les voyons s'unir là dans le monde occidental. Nous voyons l'église s'unir, et toutes les autres. Ainsi il serait absolument impossible que cela se produise à aucune autre époque de cette manière. Cela n'aurait pas eu lieu il y a vingt ans, ça n'aurait pas été de cette façon. Cela n'aurait pas été ainsi il y a dix ans. Cela doit se passer juste maintenant, vous voyez, parce que tous ces ismes et autres n'étaient pas encore arrivés à ce point-ci.

[118] Maintenant réveillez-vous! Secouez-vous très vite et faites maintenant attention à l'endroit où nous nous trouvons. Où sommes-nous? Comme les mages, nous sommes vraiment en ligne avec la Parole et la Lumière du Seigneur et en train de briller sur notre chemin. Gloire soit rendue à Dieu dans les lieux très hauts! Et gloire soit rendue à Dieu Qui nous a donné Jésus-Christ que nous aimons et Qui nous a amenés dans cet endroit! Et comme nous... Nous sommes Son peuple, acquis au prix de Son Sang.

[119] Oh! la la! Lorsque le temps de l'union que nous attendons viendra, alors que nous sommes unis les uns aux autres par les liens de Son Esprit, nous... Cela peut-il être Son Esprit? Bien sûr, c'est Son Esprit! Qu'est-ce? C'est Sa Parole, et Il est... C'est l'Esprit de la Parole. Et quand cet Esprit de la promesse vient sur vous, Se confirme et Se manifeste juste ici, est - c'est le même Esprit. C'est Celui qui était avec Moïse dans le désert. C'est Celui qui était sur Jésus-Christ. Il est Celui qui rencontra Saul sur le chemin de Damas. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et Il fait la même chose.

[120] Et nous voyons les nations ensemble, nous voyons les églises travailler ensemble; nous voyons le communisme ensemble, nous voyons les ismes s'unir; nous voyons toutes ces choses. Et maintenant nous voyons l'Epouse S'unir avec la Parole. Oh! la la! C'est le temps où les saints doivent ressusciter pour s'unir à ceux qui sont vivants afin d'aller s'unir avec Jésus-Christ pour l'éternité.

[121] Puisse Dieu nous aider, chacun de nous, à nous unir à Christ ce soir, quand... Abandonnons tout ce que nous sommes, tout ce que nous avons, (toute notre âme, le corps) et pensons à Jésus-Christ, et attendons le temps de cette union. Lorsque la trompette de Dieu retentira, il n'y aura plus de temps. Et le matin s'élève, éternel, radieux et resplendissant; Quand les morts en Christ ressusciteront Et se rassembleront là sur l'autre rive (avec l'Epouse qui est vivante) , Pour être enlevés ensemble.

[122] Regardez cette union. Dieu unissant l'Eglise à Sa Parole, la Parole à l'Eglise, les deux deviennent une même chose : «Dites ceci, et la chose s'accomplira. Faites ceci; ça arrivera. C'est ainsi, c'est Moi devant vous, c'est Moi vous confirmant cela, c'est Moi avec vous.»

[123] Très bien. Nous constatons maintenant que le temps vient quand la trompette sonnera. Et ces saints qui dormaient là et qui ne pouvaient pas être rendus parfaits sans nous... Il y en a beaucoup parmi ces frères Hébreux, et lorsqu'ils viendront ensemble, ils s'uniront aux vivants. L'Eglise s'unit à la Parole, ensuite l'Eglise et la Parole s'unissent ensemble, deviennent un. Les saints qui étaient morts s'unissent ensemble aux saints qui sont vivants afin d'être un. Et tous s'unissent à Christ là-bas pour le souper des noces de l'Agneau.

[124] C'est le temps de l'union, et les signes se manifestent partout. Il y a des signes dans les nations; il y a des signes dans le communisme; il y a des signes dans le monde occidental, des signes sont dans les nations-unies, le Conseil des Eglises. Et il y a un signe ici ce soir dans la fonction du Saint-Esprit. Et la Parole de Dieu le confirme et fait que cela soit la vérité. Amen! Le temps de l'union, le signe du temps de l'union. Voyez-vous? Inclinons la tête.

[125] Seigneur Jésus, comme mon pauvre coeur bondit de joie en voyant les possibilités pour moi un homme d'un âge moyen et encore pour la possibilité pour moi, de Te voir venir dans cette génération; d'être vivant et de me tenir ici et de voir le moment où cette trompette sonne, «Que celui qui est souillé se souille encore. Que celui qui est juste pratique encore la justice, que celui qui est saint se sanctifie encore.» Oh Seigneur Dieu!

[126] Et de penser à nous alors que nous nous tenons debout (en un instant; en un clin d'oeil, quand le monde ne saura pas ce qui se passe), mais tout à coup vous verrez apparaître devant vous vos bien-aimés qui étaient partis et qui reviennent pour s'unir encore à vous. Et nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil, et nous serons enlevés ensemble pour rencontrer notre Seigneur dans les airs, ensuite nous nous unissons à Lui pour être là pour toujours, et ne plus jamais être hors de Sa Présence.

[127] Seigneur, quelle chose glorieuse aujourd'hui, de savoir maintenant que nous sommes unis à un seul Esprit. Un Esprit, le Saint-Esprit S'est saisi de la Parole et est venu en nous. Et quelle chose glorieuse est-ce, quel privilège de se détacher de tout ce qui est du monde et de nous unir en Jésus-Christ! Et penser qu'un jour dans la forme physique, dans un corps semblable à Son Corps glorieux. Nous nous assiérons à la table au souper des noces et là nous serons unis et mariés à lui, pour vivre comme l'Epouse avec son Epoux dans tout le temps à venir, dans une éternité sans fin.

[128] Seigneur notre Dieu, que ceci ne soit pas juste une pensée imaginaire pour les gens, mais que ça devienne vraiment une réalité au point que une telle faim et soif commenceront dans les gens lorsqu'ils liront leurs journaux, regarderont sur... écouteront les nouvelles à la radio, et ils verront que c'est le temps de l'union. Les signes clignotent.

[129] Seigneur Dieu, comme nous avons parlé des femmes, ce qu'elles ont fait dans les derniers jours; ce que ferait l'Eglise dans les derniers jours; et ce que seraient les âges de l'Eglise, ce que seraient les Sceaux ainsi que toutes les autres choses... Et nous voyons comme il en était au temps de Noé. Nous voyons comme il en était du temps de Lot et Sodome, quand l'Ange de Dieu se fit connaître dans la chair humaine, qui mangea la viande d'une vache et bu du lait de la vache, et mangea du pain; et Il Se tint là et dit ce qui se passait derrière Lui. Et Jésus a dit que la même chose se passerait à la venue du Fils de l'homme.

[130] Seigneur Dieu, nous avons vu la pyramide, comment Ils l'ont érigé là, et nous avons vu comment nous avons ajouté des choses à cela; nous avons découvert que nous sommes au temps de la fin, attendant la pierre angulaire principale. Gloire à Dieu! Nous prions, Seigneur que Tu puisses réveiller ce peuple rapidement maintenant, et nous rassembler ensemble, dans l'amour divin, le respect de Jésus-Christ et des uns envers les autres.

[131] S'il y a quelqu'un ici ce soir qui n'a pas l'espoir en lui, voulez-vous lever la main vers Dieu et dire, «Seigneur Dieu, unis-moi à Toi, unis-moi à Toi.» Que Dieu vous bénisse frère. Que Dieu vous bénisse, et vous, vous; oui. «Unis moi à Toi, Seigneur.» Oui! oh! la la!

[132] Les nations se disloquent, Israël se réveil... Regardez Israël là, uni ensemble. Israël, ils sont venus de tous les coins du monde, ils viennent se rassembler. Ils se sont unis et maintenant ils sont une nation. Ils sont une nation unie, ils ont leur propre drapeau, leur propre monnaie, leur propre armée. Tout ce qu'ils ont jamais été, ils le sont maintenant. Israël s'unit, Rome s'unit, l'Eglise s'unit. Et l'Epouse s'unit (Amen) et c'est la venue de cette glorieuse union. C'est quoi? Tout se dirige vers ce Signe, ce Signe d'une importance capitale : Jésus et Son Epouse unis comme un.

[133] Dieu notre Père, accorde ces bénédictions que je demande pour ce peuple, et puissions-nous être unis à Toi dans le coeur, dans l'esprit, alors qu'ils élèvent la main, désirant cela. Seigneur Dieu, purifie-nous et fais nous Tiens. Accorde-le, Seigneur. Tout ce que nous savons et tout ce que nous pouvons faire, c'est demander. Et alors Tu as dit que si nous le demandons et que nous le croyons, nous recevrons cela; je m'attends à cela, Seigneur. Je Te remercie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[134] Je L'aime, je L'aime, Car Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire (Amen, oh! la la!) Voici, l'Epoux vient! J'entends le cri de minuit! Nous irons là-haut avec un cri, si nous tenons tous bon. Et nous Le rencontrerons dans le ciel (Alléluia!) Veille et prie, mon frère, Sinon quelqu'un prendra ta couronne, Car les tièdes et les rétrogrades ne porteront pas l'habit des noces (c'est juste.) . Soyons prêts pour ce cri de minuit. Ça vient à l'heure où vous ne vous y attendez pas. Il y aura un cri, pas parmi le monde des incrédules, ce sera un secret, mais parmi les croyants qui s'attendent à ceci. Voyez-vous les étoiles qui s'alignent? Voyez-vous? Qu'est ce que cela a produit? Exactement ce que cela a produit au début. Voyez-vous? Nous voici, les signes arrivent. Nous voyons les signes de Sa venue bénie, apparaître. Et voilà, les feuilles du figuier deviennent vertes maintenant; L'évangile du Royaume est parti vers chaque nation, Et nous sommes prêts, la fin est visible. Alors avec joie, nous annoncerons au loin le message de Sa venue bénie.

[135] Est-ce juste? Oh, annoncer le Message de Son apparition bénie! C'est ce que nous devons faire. Dites à tout le monde : «Soyez prêts, préparez-vous à rencontrer Dieu.» Amen. Je l'aime. Oh, combien je l'aime. Bon, levons-nous maintenant. Alors que nous vous invitons à tendre la main et à vous saluer les uns les autres tout au tour, dites : Jusqu'à ce que nous nous rencontrions (Serrez-vous la main, maintenant) Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions... (Souvenez-vous, vous pourrez être appelé! notre prochaine rencontre pourrait être à Ses pieds) Oh, que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions!

[136] Maintenant, pensez-y, avant que nous nous rencontrions de nouveau, avant que nous nous réunissions dimanche matin, ou mercredi soir, Il se peut que... La première chose, vous savez, quelqu'un disparaîtrait. Celui-ci disparaît et ils sont partis. Oh, penser a votre mari qui disparaîtrait ou à votre femme qui disparaîtrait, et - et la femme de John qui disparaîtrait et - et - et aux enfants ici qui disparaîtront. Tout, c'est ce qui arrive... qu'est-ce qui s'est passé? Alors vous êtes laissés derrière! Oh, quels pleurs et quels gémissements quand les perdus apprirent leur sort, Ils ont crié aux rochers et montagnes (comme Israël de retour dans la ville pour aller au temple) . Ils ont prié, mais c'était trop tard (Ils avaient rejeté le message.)

[137] Oh, frère, ne faites jamais cela. Peu importe ce que vous faites, soutenez la cause! Oui, monsieur.

[138] Maintenant, jusqu'à ce que nous allions nous rencontrer, nous ferons ceci : Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme bouclier contre les soucis Lorsque les tentations t'environnent (qu'est-ce que tu fais?) Murmure ce saint Nom en priant. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre, et joie du ciel.

[139] Maintenant, inclinons la tête, alors que nous fredonnons: Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à Ses pieds Roi des rois... nous Le couronnerons au ciel Quand notre voyage est fini (ça va finir un jour.) Ô précieux Nom, ô Nom si doux (Jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau, que Dieu soit avec vous!) Espoir de la terre, et joie du ciel; Précieux Nom, ô Nom si Doux (Nom si doux) Espoir de la terre et joie du ciel.


CODE: 63-0818
TITRE: Le temps de l’union et son signe
TRAD: VGR
PARAS: 139

[1] Bonsoir. C’est un privilège d’être ici ce soir et de me tenir à cet endroit.

[2] Je, ce matin, en venant sur la route… J’étais allé prier, m’attendre au Seigneur. Et en venant sur la route, j’ai mis la radio pour écouter un—un prédicateur radiophonique, Frère Smith, le frère de couleur (L’avez-vous écouté ce matin? quelqu’un d’entre vous?), de l’Ohio, je crois. Quelqu’un m’avait parlé de ses prédications et m’avait dit : “Vous devriez mettre la radio pour l’écouter, comme ça.”

[3] Je suis justement tombé sur lui, ce matin. Et il disait clairement que le péché abonde dans le monde aujourd’hui, et il… Et j’ai pris une autre station de radio un peu plus loin, et là j’en ai entendu un autre. Quand je suis arrivé ici, j’étais presque sur le point de, je me suis demandé s’il ne serait pas trop tard pour venir à l’église, ce matin, quand je suis arrivé. Donc, c’est vraiment un grand privilège pour nous d’être ici ce soir et de servir, au service du Seigneur.

[4] Et je parlais de Frère Neville et du message, l’autre jour, à cette petite dame, notre sœur qui vient de nous quitter. C’était, nous savons tous qui c’était, c’est Sœur Weaver. Et je pensais à un homme ici, qui va se faire baptiser ce soir; elle…je l’ai baptisée dans ce baptistère quand je…il a fallu l’amener jusqu’ici en fauteuil roulant. Elle se mourait du cancer, et il ne lui restait que cette nuit-là à vivre; les médecins l’avaient condamnée, elle allait mourir le lendemain matin. Je suis allé chez elle et j’ai essayé de lui parler de la guérison Divine, et elle ne faisait que répéter : “Je ne suis pas digne que vous veniez sous mon toit.” Elle a dit : “Je— je ne suis pas digne qu’un ministre soit dans ma maison.” Elle a dit : “Je suis une pécheresse.” Mais, elle a dit : “Monsieur, je ne veux pas mourir comme ça.” Et, donc, c’est Grâce Weber, pas loin d’ici, qui m’avait emmené là-bas. Je venais d’arriver, épuisé par les réunions; et là, quand j’ai prié pour elle et que je lui ai lu l’Écriture, elle a été sauvée. Ensuite, elle avait de la peine à soulever la main, mais elle a voulu serrer la main à tout le monde. Elle… Quelque chose lui était arrivé.

[5] Et pendant qu’ils se serraient la main, j’ai eu une vision où je l’ai vue se diriger vers un poulailler et en revenir. J’ai dit : “Bien, maintenant tout ira bien”; c’est arrivé il y a dix-huit ans. Et depuis, elle a toujours eu une longueur d’avance sur ce cancer. Si elle est morte… Elle n’est pas du tout morte du cancer, elle a eu une crise cardiaque, c’est ce qui l’a emportée. On l’a mise sous oxygène; elle est morte d’une crise cardiaque.

[6] Et alors, je réfléchissais, à la toute fin, pendant que les gens sortaient, et qu’ils chantaient Alors Jésus vint. C’est exactement ce qui est arrivé : Il est venu et lui a prêté vie pendant ces dix- huit ans. Et je me suis dit : Comme c’est approprié. Cette femme n’était probablement pas consciente de ce qu’elle faisait là. Mais, bon, peut-être que si. Cependant, comme c’était approprié d’avoir cette partie-là, Alors Jésus vint.

[7] Maintenant, c’est juste avant de commencer, je—j’espère, ma grande série de réunions. Je deviens très nerveux. Ce matin, j’étais super tendu, alors je suis allé—allé prier. Je—je suis ici, à la maison. La famille, je les ai conduits en Arizona, et je… pour que les enfants puissent reprendre l’école. Et je suis ici, juste pour—pour me détendre un peu, aller à la chasse avec Frère Wood et un groupe de frères d’ici; aller à la chasse cette semaine. Nous allons dans le Kentucky. Et je…j’étais… Je suis arrivé précisément le jour où—où Mme Weaver est décédée, et ça tombait bien que je sois ici pour pouvoir assister Frère Neville lors de ces funérailles.

[8] Et j’essaie de ne pas…j’essaie de—de ne pas trop en parler, vous savez, en présence de gens qui se plaignent. Parce que je pense que l’une des choses les plus horribles, c’est de voir un—un homme ou une femme qui se plaint constamment. J’ai toujours pensé : “Ô Dieu, garde-moi d’être comme ça.” Voyez, cela—cela affaiblit continuellement la foi, vous savez. C’est que vous— que vous…si vous—si vous… Je sais qu’en vieillissant, chacun d’entre nous, des choses et encore des choses vont nous arriver. Et je sais que ces petites choses vont continuer à s’accumuler — en vieillissant, c’est inévitable. Mais je pense que l’une des choses les plus horribles, c’est que Satan couronne la vie de quelqu’un : un vieux grincheux, ou une vieille grincheuse, vous voyez. Je— j’espère ne pas en arriver là. J’espère pouvoir supporter ces choses, mes fardeaux, et—et arriver à ce que…je veux que ma vie soit couronnée de la Gloire de Dieu : Sa patience, Sa bonté, Sa paix, Sa douceur, et qu’elle soit remplie du Saint-Esprit.

[9] Et je…l’une des principales choses dont j’ai toujours souffert au cours de ma vie, c’est la nervosité. C’est que, quand je suis très épuisé, je deviens vraiment abattu. Je deviens…on a l’impression que personne ne se soucie de nous, vous savez, et— et on est complètement… Ça vous arrive aussi. Il se trouve que j’en ai vraiment une surdose, vous savez, et parfois ça devient vraiment grave, et j’ai du mal à… C’est la tension, c’est elle qui produit ça. Et alors j’en arrive au point où, bien des fois, spécialement avec toutes ces visions, vous voyez, ça m’affecte. Je regarde une personne, je me dis : “C’est une vision. Non, non, non, pas du tout. Oui! N’est-ce pas ça?” Vous voyez? Et, vous ne vous rendez pas compte du prix à payer pour ça. Et donc—et donc, LE TEMPS DE L’UNION ET SON SIGNE 3 on—on se pose des questions. Ensuite on se met à réfléchir : “Eh bien, tu es…” Ensuite on se retire dans un coin et on se dit : “Eh bien, maintenant, qu’est-ce que—qu’est-ce que j’ai accompli? Me voici, j’ai—j’ai cinquante ans et je n’ai encore rien fait pour le Seigneur; et je—je vieillis. Et qu’est-ce que…? Oh! la la!” Alors on attrape le…ce qu’on avait l’habitude d’appeler “le cafard”. Certains d’entre vous, les frères d’à peu près mon âge, vous vous souvenez de ce qu’on avait l’habitude d’appeler “avoir le cafard”. Papa parlait de ça, et je me demandais ce qu’il voulait dire, mais maintenant je le sais vraiment, ce qu’il voulait dire. Et donc, vous vous mettez à vous sentir comme ça, alors qu’il n’y a rien de vrai là-dedans; c’est seulement vous, et vous le savez. Voyez, vous le savez, que ça vient de vous.

[10] Donc, là j’essayais de me calmer un peu, et de me préparer pour la—la grande offensive qui, je l’espère, aura lieu prochainement. Passer alors par… Je dois aller à New York très bientôt, et je…pour des réunions là-bas, une campagne. Ensuite descendre à Shreveport, et ensuite retourner à Phoenix. Après quoi revenir par l’ouest…la frontière sud des États-Unis. Et puis, on est maintenant en train de faire les préparatifs pour notre déplacement outre-mer, pour commencer là-bas dès que nous le pourrons, après le premier de l’an, peut-être en mars ou en avril, quelque chose comme ça; à partir de Stockholm ou d’Oslo, faire le tour du monde, si nous y arrivons, lors de cette prochaine tournée.

[11] Et maintenant je suis à la maison, pour, en quelque sorte, me reposer un peu, me retrouver et récupérer. Et, si le Seigneur le veut, je reviendrai du Kentucky pour être ici dimanche prochain. Et—et si ça va, que c’est agréable au Seigneur, et que Frère Neville n’y voit pas d’inconvénient, eh bien, j’essaierai de prendre le service dimanche prochain, si—si le Seigneur le veut. Et, s’Il est aussi bien disposé que Frère Neville, je—je serai ici. Oui monsieur, Il est aussi bien disposé…s’Il est aussi bien disposé pour ça que Frère Neville. J’espère qu’Il l’est. C’est que, voyez, je sais que bientôt je, si le Seigneur le veut, je vais être loin de vous pendant un certain temps.

[12] Et je…juste des petits messages, quand un petit quelque chose me vient à cœur, alors je—je—j’ai envie de vous l’exprimer, vous voyez, et nous pouvons fraterniser autour de ça. Maintenant, j’en ai un assez grand nombre, cinq ou six qui me sont venus ces quelques derniers jours. Je suis allé chasser l’écureuil ici, dans les environs, pendant deux ou trois jours. Je vais dans les bois et je prends un crayon et du papier. Voyez? Alors, quand il commence à faire bien jour, je m’adosse à un arbre quelque part. Si je ne m’endors pas, je me mets à prier, et là je, le Seigneur me donne quelque chose, je commence à prendre des petites notes là-dessus, vous voyez. Vous savez ce que je veux dire : quand on se recueille, alors on… Puis je rentre, je recopie tout ça sur un calepin. Et alors, quand on fait appel à moi, je vais vite chercher mon calepin, je le parcours pour voir avec quoi je pourrais commencer, vous voyez. C’est ce qui vient d’arriver.

[13] Donc, maintenant j’aimerais, si le Seigneur le veut, parler seulement… J’essaie de faire…d’écourter ces grands et longs messages, vous voyez, qui prennent des heures. Et le Seigneur m’a aidé à être assez court à Chicago, le dernier soir là-bas : environ trente minutes. Et quelqu’un est venu me dire : “Je ne pensais pas que tu pourrais y arriver, mais tu l’as fait!” Donc, trente minutes, au lieu d’environ deux heures et demie ou trois heures, vous savez. Alors, peut-être que ce soir, je pourrai me dépêcher et m’entraîner un peu à ça, ne pas vous retenir trop longtemps.

[14] Que Dieu vous bénisse. Où que j’aille, il n’y aura jamais d’endroit comme ce tabernacle ici. C’est chez moi, mon doux chez-moi. Aussi, toute ma sympathie va à la famille Weaver. Et ce précieux frère de couleur qui est décédé, j’ai prié avec lui un peu avant qu’il parte, et c’était un brave homme. Il est maintenant à la Maison avec Dieu, et c’est terminé. Il faut partir d’une manière ou d’une autre, ça nous le savons tous. Alors nous… que le Seigneur fasse reposer leur âme en paix et, un jour, nous nous attendons à nous retrouver dans un Pays là-bas, où il n’y a pas de maladie, pas de chagrin, pas de mort. Jusque-là, faisons tout ce que nous pouvons pour l’Évangile.

[15] À propos de tension, je priais à ce sujet ce matin. Que feriez-vous si vous n’aviez pas de tension? Réfléchissez-y. La tension fait partie de la vie. Ça m’a un peu encouragé quand j’ai eu cette pensée. Si vous n’aviez pas de tension, vous seriez comme une poupée de chiffon, vous n’auriez pas de sentiments. Rien ne pourrait vous faire réagir. C’est comme un mari et sa femme — peut-être, si elle veut faire quelque chose, et qu’ils essaient de travailler ensemble (spécialement des Chrétiens), et que l’autre veut… Et alors, quand vous vous réunissez pour… vous découvrez ce qu’elle a fait; elle découvre… Voyez, en fait, la tension vous rapproche l’un de l’autre. Quelqu’un vous dit que : “Eh bien,” il dit, “pense un peu à ta petite femme qui a supporté beaucoup de tension quand tu n’étais pas très gentil, ou à ton mari qui a supporté de la tension quand tu n’étais pas très gentille. Après, quand tout est pardonné, regarde quels sentiments tu éprouves pour lui. Oh, là, vraiment, tu…” Voyez, il faut que vous ayez des tensions. C’est tout.

[16] Réfléchissez un peu, à propos de sentiments : et si vous ne ressentiez rien, pas de douleurs, rien? Et s’il n’y avait pas de douleur du tout? Vous n’auriez absolument aucun sentiment. Voyez? Et si vous ne ressentiez rien, alors il vous manquerait un de vos sens. Voyez? Alors, voyez, tout est pour le mieux, finalement. Donc : “Ô Dieu, donne-nous simplement la grâce de tenir debout face à cela”, c’est ça qu’il faut. Si nous nous tenons simplement debout, soutenus par cette grâce, que nous LE TEMPS DE L’UNION ET SON SIGNE 5 nous tenons là et disons : “Nous savons que, quand cette vie-ci sera terminée, celle qui est magnifique est de l’autre côté, là où nous comptons aller.” Et alors, nous—nous nous rappelons que toutes ces choses, ce sont des tensions.

[17] Or, certaines personnes essaient de présenter le Christianisme en disant que “vous êtes libérés des soucis, vous êtes…” Non, pas du tout. “Vous êtes libérés de la tension.” Oh non! Vous ajoutez de la tension en devenant Chrétien, parce qu’avant vous étiez un peu je-m’en-foutiste, insouciant, n’importe comment, là-bas ce que vous faisiez vous était égal.

[18] Mais quand vous devenez un vrai Chrétien, à tout instant vous vous demandez : “Suis-je agréable à mon Seigneur? Si seulement je pouvais L’entendre me parler!” Cela vous met sous tension, vous met sur vos gardes. C’est ce qui fait de vous ce que vous êtes. Alors, après tout, la tension est une bénédiction. Ça dépend juste de la manière dont vous la regardez. Ça dépend juste de la manière dont vous la regardez. Voyez? Si vous regardez simplement l’autre côté, il y a—il y a… Aussi fine qu’elle soit, une tranche aura quand même toujours deux côtés, vous voyez. Alors, il faut voir les deux côtés.

[19] Donc, la tension… Je me dis : “Oh! la la! c’est… Qu’est- ce que c’est que cette tension? Si seulement j’avais pu naître sans cette tension.” Eh bien, si je n’avais pas eu cette tension, je n’aurais pas été ce que je suis. Je n’aurais pas été un Chrétien, peut-être. C’est cette tension qui m’a poussé vers Jésus-Christ. Voyez? Alors, elle a été une source de bénédiction pour moi.

[20] Et donc, comme Paul l’a dit — quand il avait eu une tension ou quelque chose d’autre, bien qu’il ait consulté le Seigneur trois fois pour—pour qu’Il lui enlève ça. Et le Seigneur a dit : “Saul, Ma…Paul, Ma grâce te suffit.”

[21] Il a dit : “Alors, je me glorifierai de mes infirmités. Quand je suis faible, c’est là que je suis fort.” Voyez? Tant que c’est selon la volonté de Dieu, c’est bien.

[22] Or, je L’ai consulté une fois, quand ça me dérangeait tellement que ça me faisait peur. Et Il m’a dit, il y a environ huit ou dix ans, Il a dit : “Ça ne te fera plus jamais peur.” Et ça ne m’a plus jamais fait peur. Non monsieur; je ne—je ne me fais pas de souci pour ça. Je la ressens, mais, je sais qu’elle est là, mais je continue simplement à avancer, parce que ça ne me fait plus peur — je suis très reconnaissant pour ça. Bon, Il aurait pu dire : “Ça n’existera plus”, tout aussi bien que : “Tu n’auras plus peur.”

[23] Donc, c’est Sa volonté que cela arrive, alors je l’accepte de bon gré et je dis : “Merci Seigneur, je vais marcher comme ça.”

[24] Maintenant, inclinons la tête un instant pour—pour prier. Y a-t‑il une requête spéciale de prière? (Je vois qu’il y a des mouchoirs posés ici.) Levez la main. Seigneur, bénis chacun de Tes enfants.

[25] Notre Père Céleste, nous nous approchons maintenant de Ton grand Trône majestueux de la grâce, parce qu’il nous a été demandé de venir. Nous venons sur l’invitation de Jésus- Christ. Nous venons avec tous nos soucis, et nous les déchargeons sur Lui, parce qu’Il prend soin de nous. Quel grand réconfort de savoir qu’Il prend soin de nous. Le grand Dieu du Ciel, le Créateur, prend soin de nous, Sa création. Cela nous réjouit tellement, Seigneur. Quel réconfort en ces temps où nous vivons, alors que rien ne semble pouvoir—pouvoir nous réconforter si ce n’est Ta Parole. C’est ça notre consolation : Ta Promesse. Et dans Ta Promesse, Tu nous as dit de faire connaître nos requêtes, et : “Si vous demandez quelque chose en Mon Nom, Je le ferai.” Et toutes ces grandes Promesses : “Demandez, et vous recevrez. Dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, ne doutez pas, et elle sera ôtée.” Toutes ces Promesses, et nous pouvons puiser en Elles ce que nous demandons.

[26] Des mains se sont levées, ces gens ont besoin de quelque chose, Seigneur. Tu connais leur besoin; pourvois-y, Père. Je dépose ma prière devant Toi avec les leurs, ma main levée avec les leurs. Il y a ici, sur cette chaire, des mouchoirs qui ont été posés ici. Oh, ces gens, comme ils ont la foi, une foi vaillante, Seigneur… On dirait que c’est quelque chose en quoi Tu m’as béni, de pouvoir prier pour les malades. Où que ce soit, n’importe où, où que j’aille, il y a quelque chose en rapport avec la prière pour les malades. Ô Dieu, accorde Ton secours maintenant. Je Te prie avec sincérité d’exaucer les requêtes représentées par les mouchoirs qui ont été placés ici, ces gens qui ont demandé ces choses. Que Ta miséricorde soit sur eux.

[27] Seigneur, nous avons appris que Sœur Hicks a là une femme qui est venue de quelque part, qui a fait tout le trajet jusqu’ici en avion, afin de recevoir de la prière, elle est atteinte de cancer; elle demande si elle pourrait l’amener ici. Je Te prie, ô Dieu, d’épargner la vie de cette personne; accorde-le. Mon jeune neveu Mikie, étendu là-bas, malade, qui vomissait, avec une forte fièvre; j’arrive de là-bas. Seigneur, je—je crois que nous avons eu là la prière de la foi, que Tu as stoppé cette fièvre, et je—je— je T’en suis reconnaissant, j’ai senti la fièvre quitter ce garçon avant que je sorte de la chambre.

[28] Maintenant, Seigneur…et merci pour toutes ces choses. Maintenant, c’est à moi qu’il incombe de parler de Ta Parole. Donne-nous Ta Parole, Seigneur. “Ta Parole est la Vérité.” Bénis nos âmes et donne-nous la—la grâce dont nous avons besoin, fais que nous la puisions dans les Promesses de Dieu ce soir, dans la Parole, pour être soutenus pendant le reste de cette semaine; accorde-le. Bénis notre pasteur, cette âme vaillante, sa femme, ses enfants, les diacres, les administrateurs, LE TEMPS DE L’UNION ET SON SIGNE 7 et toutes les personnes qui entreront dans ce bâtiment ou en sortiront; accorde-le, Père. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous demandons ces bénédictions. Amen.

[29] Maintenant, je veux lire à deux endroits dans les écrits du Seigneur. Je veux lire premièrement dans le Livre des Psaumes, le Psaume 86. Et ensuite je veux lire dans Matthieu, au chapitre 16, de 1 à 3. Je veux lire une partie de ce Psaume, pas tout, mais jusqu’au verset 11 environ, ce qui fait un peu plus de la moitié.

[30] Et je veux annoncer ceci, si j’intitule mon sujet avant de prêcher dessus : Le temps de l’union et son signe. “Le signe du temps de l’union” — ça semble un peu compliqué. L’union; voyez? Le temps; le temps de l’union, on en est là maintenant. Et le signe de ce temps de l’union.

[31] Dans—dans le Psaume, une prière de David, le Psaume 86. Éternel! incline ton oreille, réponds-moi; car je suis affligé et pauvre. Garde mon âme, car je suis un de tes saints; toi, mon Dieu! sauve ton serviteur qui se confie en toi. Use de grâce envers moi, Seigneur! car je crie à toi tout le jour. Réjouis l’âme de ton serviteur; car à toi, Seigneur, j’élève mon âme. Car toi, Seigneur! tu es bon, prompt à pardonner, et grand en bonté envers tous ceux qui crient vers toi. Éternel! prête l’oreille à ma prière,…sois attentif à la voix de mes supplications. Au jour de ma détresse je crierai vers toi, car tu me répondras. Oh, c’est beau, n’est-ce pas? “Tu me répondras.” Seigneur! nul entre les dieux n’est comme toi, et il n’y a point d’œuvres comme la tienne. Toutes les nations que tu as faites viendront et se prosterneront devant toi, Seigneur! tu glorifieras ton nom. Car tu es grand, et tu fais des choses merveilleuses; tu es Dieu, toi seul. Écoutez maintenant. Éternel! enseigne-moi ton chemin; je—je marcherai dans ta vérité; unis mon cœur à la crainte de ton nom. (L’unité! Voyez?) …unis mon cœur à la crainte de ton nom. [version Darby]

[32] Je parle maintenant d’union; et du signe du temps. Maintenant, au chapitre 16 de Matthieu. Les pharisiens et les sadducéens abordèrent Jésus… pour l’éprouver, lui demandant de leur faire voir un signe venant du ciel. Et Jésus leur répondit : Le soir, vous dites : Je… Il fera beau, car le ciel est rouge; Et le matin : Il fera sombre…de l’orage aujourd’hui, car le ciel est d’un rouge sombre. Hypocrites! Vous savez discerner l’aspect du ciel, et vous ne pouvez discerner les signes du temps. Que le Seigneur ajoute Ses bienveillantes bénédictions à la lecture de cette Parole.

[33] Maintenant, nous parlons de cette union, de ce temps de l’union; le signe du temps de l’union. Voyez, Jésus était ici, dans cette dernière lecture de l’Écriture, Il reprochait au clergé de n’avoir pas su discerner le temps, ou le signe du temps. Or, cela a toujours été quelque chose d’important pour les gens, voyez, de savoir discerner le signe du temps où l’on vit; en effet, Dieu l’écrit clairement, de sorte que cela n’échappe à personne.

[34] Bon, habituellement, je retourne en arrière relever des exemples d’autres ministres, d’autres serviteurs du Seigneur du temps de la Bible (par exemple, le signe au temps de Noé, le signe du temps de Daniel et—et ainsi de suite, les différents signes), mais, ce soir, je veux laisser ça de côté pour—pour gagner du temps, pour pouvoir… Mais cela a toujours été la manière de faire de Dieu, de leur donner un—un signe naturel du temps, afin que tous sachent en quel temps ils—ils étaient. Et ces pharisiens auraient dû reconnaître leur temps. Ils auraient dû savoir en quel temps ils étaient. Ailleurs, Il a dit : “Si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour.” Voyez? Ce—c’est vraiment quelque— quelque chose de très important pour nous, d’avoir l’intelligence de ces choses. Voyez : “Sans intelligence!”

[35] Voilà ce qu’ils disaient toujours au sujet des prophètes, ils disaient : “Et il avait l’intelligence, par des visions du Seigneur. Et la Parole du Seigneur fut adressée aux—aux prophètes d’autrefois.” Voyez, ils avaient l’intelligence des choses par la Parole du Seigneur, au moyen des prophètes. Et alors les prophètes donnaient un signe. Par exemple, un homme est resté couché un certain temps sur le côté, ensuite il s’est retourné et est resté couché sur l’autre côté. Un homme a dû ôter ses vêtements. Et, oh, ils ont fait beaucoup de choses pour montrer le signe sous lequel ils vivaient. Et maintenant, nous savons que le Dieu qui a fait les cieux et la terre, et—et qui a élaboré Son œuvre de manière à décrire Ses temps par des signes, ce même Dieu vit aujourd’hui. Donc, certainement que nous, que quelque chose… En voyant le—le temps dans lequel nous vivons — il doit certainement y avoir quelque chose qui échappe à quelqu’un, quelque part. Voyez? Parce que Dieu ne laisserait jamais ces LE TEMPS DE L’UNION ET SON SIGNE 9 choses arriver sans nous avoir donné un signe clair, pour que, là, pour que—pour que nous puissions comprendre.

[36] Or, voici ce qu’il y a aujourd’hui, c’est que le clergé, nous ne percevons pas la chose correctement. C’est comme c’était à cette époque-là, ils ne croyaient pas que le temps était venu. Ils—ils croyaient qu’ils menaient une vie assez paisible, à cette époque- là, donc ils n’attendaient pas de Messie. Et Jésus a dit que Sa Venue, ce serait “comme un voleur dans la nuit”, au moment où les—où les gens ne seraient pas conscients de Sa Venue. Mais quelques-unes des vierges qui sont allées à Sa rencontre, la moitié d’entre elles, avaient de l’huile dans leur lampe et étaient prêtes; elles guettaient ce signe. Et c’est à elles que je m’adresse ce soir, voyez, à celles qui attendent le signe maintenant, le signe de Sa Venue.

[37] Ces signes donnés par le Seigneur sont donnés uniquement aux croyants. Les incroyants ne les voient jamais. Ils leur passent complètement au-dessus de la tête, et ils ne les voient pas. Et maintenant, aussi sûrement qu’un Ange de Dieu pourrait se tenir sur cette estrade ce soir, tout aussi réellement que—que je vous regarde, et je pourrais le regarder; ou vous pourriez le regarder, et moi, je ne le verrais pas, ou encore je pourrais le regarder, et vous, vous ne le verriez pas. Ça, vous savez que c’est conforme à l’Écriture; c’est l’exacte Vérité. Ils ont vu… Vous savez que Paul est tombé par terre, mais ils…aucun d’eux n’a vu cette Lumière.

[38] Cette Lumière était bien là, quand Jean s’est tenu là devant les multitudes, et qu’il y avait des milliers de personnes là-bas, sur la rive, des membres du clergé et—et des sages, de grands hommes. Et Jean lui-même a dit, il a rendu témoignage qu’il avait vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur Lui, et qu’une Voix avait dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.” Et personne d’autre que Jean ne L’a vue. Voyez? C’était seulement pour lui.

[39] Avez-vous remarqué comme il était frappant, le signe, pour les mages? Ils ont regardé, il y avait… C’étaient des Hébreux. Ce n’étaient pas vraiment des astronomes indiens, c’étaient des Hébreux; c’est qu’ils étaient allés là-bas, dans ce pays, étudier l’astronomie, pour terminer leurs études. Et quand ils étaient… ils ont regardé en direction de Jérusalem, sachant qu’ils voyaient ces trois étoiles qui correspondaient au—au chemin de naissance de chacun d’eux, de Cham, de Sem et de Japhet, de la race dont ils descendaient, chacun, et ils ont vu ces étoiles de leur chemin de naissance. Pour eux, c’était un signe : lorsque ces étoiles étaient alignées, le Messie était sur terre.

[40] Oh! la la! Ce n’est pas étonnant qu’ils soient venus : “Où est- Il? Où est le Roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu Son Étoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer. Où est- Il?” Ils savaient que cet enfant Messie était couché quelque part, parce que Dieu leur avait donné un signe du temps, qui indiquait que Dieu et l’homme étaient en train de s’unir ensemble. Quelle unité, quand Dieu s’est uni Lui-même à un corps humain! La principale, la plus grande de toutes les unions qui aient jamais été faites, c’est lorsque Dieu s’est uni à l’homme; qu’Il a laissé Sa—Sa glorieuse lignée en tant que Dieu, a étendu Sa tente et intégré l’humanité, et est devenu l’un d’eux pour les racheter. L’unité. Ce qui a fait quoi? Ce qui a amené pour toujours la paix entre Dieu et l’homme; combien nous en sommes reconnaissants.

[41] Et les signes n’étaient pas envoyés… Maintenant, pensez un peu, tous les hommes et tous les astronomes, les gens de cette époque-là, leur horloge, c’était les étoiles. Une sentinelle montait au sommet de la—de la tour, il montait là-haut et observait. Et il voyait quand certaines étoiles étaient dans une certaine constellation, alors qu’elles passaient, il savait quelle heure il était. Vous vous rappelez, dans l’Écriture : “Sentinelle, quelle heure est-il?” Et la sentinelle revenait lui dire l’heure qu’il était. Voyez, ils mesuraient le temps par les étoiles.

[42] Maintenant, n’est-il pas étrange que ces étoiles aient été parfaitement alignées pour trois hommes, et que personne d’autre n’ait vu ça? Voyez? Parfaitement alignées. Or, on peut être à ce point aligné sur l’Écriture. Voyez? Quand ces étoiles se sont unifiées, qu’elles se sont unies ensemble pour former cette constellation, au même moment trois hommes ont aussi été unis. Et on peut être tellement uni à Dieu, dans Sa Parole, que ces choses deviennent des réalités, alors on peut les voir et savoir qu’elles sont vraies. Voyez? Le signe du temps! On pourrait, en regardant, passer carrément par-dessus, dire : “Oh, que d’absurdités!”

[43] Mais, pour vous, ce ne sont pas des absurdités. Pour vous, le fait est que vous êtes uni à la Parole, et La voici. Alors c’est— c’est tout à fait la Lumière, Frère Pat, quand—quand—quand— quand on voit ce signe s’unir avec le croyant. Et c’est à lui que j’adresse ceci, au croyant, car l’incroyant ne le voit jamais. Et quelle réprimande ce serait, s’Il était sur terre aujourd’hui — pour beaucoup de membres de notre clergé aujourd’hui, qui ne peuvent pas percevoir ce signe, les signes que nous percevons tous les jours ici, au Tabernacle, et ces choses que nous voyons. D’autres personnes les perçoivent, et voient l’écriture sur la muraille, et pourtant beaucoup n’en tiennent aucun compte et ne les voient même pas du tout. Pour eux, c’est carrément sans intérêt; ils ne les remarquent pas.

[44] Maintenant remarquez, là, qu’Il—qu’Il leur a indiqué des signes nationaux. Bon, quand ils L’ont questionné à ce sujet, ils voulaient des signes; et Il leur a donné des signes qui se sont réalisés. Ils voulaient savoir quand serait la fin du monde, quel serait le signe, à la fin. Et Il leur a indiqué de nombreux endroits dans les Écritures, où il était question de signes nationaux, de LE TEMPS DE L’UNION ET SON SIGNE 11 signes célestes dans les cieux, et de signes terrestres; Il leur a donné des signes, un signe, des signes, continuellement un signe. Et quand Il leur a parlé, là, à un certain endroit, d’un signe national, Il a dit : “Quand vous verrez les nations, voyez, commencer à se rassembler autour de Jérusalem, voyez, — alors nous saurions que le temps de leur détresse est proche, — quand vous verrez Jérusalem encerclée par l’armée.”

[45] Maintenant, avant qu’ils puissent faire ça, Dieu… Le monde devait s’unir. Titus, ce grand général romain, devait réunir ses armées et arriver là, après que les Juifs avaient rejeté le signe du temps, que Dieu leur avait donné. C’est à ce moment-là que Titus a réuni ses armées et est venu prendre la ville. Il fallait d’abord qu’il y ait une union du (soi-disant) peuple de Dieu contre la Parole de Dieu, avant que la nation puisse s’unir contre le peuple de Dieu. Voyez, la—la—l’unité, l’union; s’unir ensemble.

[46] Je crois que nous vivons dans un grand temps d’union. Je note ces feux rouges, ces signaux clignotants et tout (les femmes, comment elles agissent; et les hommes, comment ils agissent; et les églises, comment elles agissent), je montre à ce petit groupe, de tout mon cœur, que je crois que nous sommes en train de nous aligner, en conformité avec la Parole de Dieu en cette grande heure prophétique, juste avant la venue du Seigneur Jésus; nous nous unissons ensemble et nous nous préparons.

[47] Or, vous voyez, avant que Titus unisse les nations de… réunisse ses armées, Israël, eux, ils se sont unis ensemble, ils se sont ralliés : ils ont refusé de croire que Jésus était le Messie. Ils L’ont rejeté, et L’ont chassé, et L’ont crucifié. Et alors, quand ils ont rejeté le salut qui leur avait été envoyé, ils se sont unis ensemble pour le faire. Maintenant, retenez bien cela : ils se sont unis ensemble pour rejeter le Message de l’heure! Il fallait qu’ils le fassent. Et après qu’ils l’ont fait, alors le signe national est arrivé.

[48] Les nations ont commencé à s’unir ensemble, et Titus a amené cette grande armée de Romains et de Grecs, et il a encerclé les murs de Jérusalem, il a enfermé ces gens à l’intérieur, là, et ils sont morts de faim. Ils ont mangé l’écorce des arbres. C’est ce que Josèphe, le grand historien, nous raconte. Et ils ont mangé l’herbe qu’il y avait par terre. Ils ont même fait bouillir les enfants les uns des autres et les ont mangés; voyez, ces gens avaient perdu la raison. Et alors quand, finalement, Titus, qui était installé sur les collines, là, autour de Jérusalem, et—et les gens qui étaient là-dedans, ils pensaient qu’ils faisaient la volonté de Dieu, quand ils ont vu ces armées avancer sur eux. Ils avaient refusé d’écouter ce Grand Maître, le Seigneur Jésus, leur parler de ces choses.

[49] Pas un seul des Chrétiens ne s’est fait prendre là-dedans, car ils avaient vu le signe et s’étaient déplacés. Voyez? Ils ont dit : “Que ceux qui seront sur le toit ne descendent pas, ou que celui qui sera dans les champs ne retourne pas en arrière pour prendre son manteau; mais fuyez en Judée, et priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat.” En effet, en hiver, les—les collines auraient été complètement enneigées; et le jour du sabbat, la porte, les portes auraient été fermées, la porte, alors ils se seraient fait prendre dans cette situation-là. Voyez? Nous voulons parler de ça bientôt, de…de la manière dont Dieu fait ces choses, si le Seigneur le veut.

[50] Maintenant remarquez, Il… Ils ont prié pour que ce soit… que ça n’arrive pas comme ça, Jésus leur avait dit de prier pour ça — et ils n’ont pas pris un seul d’entre eux là-dedans. Ils étaient partis, parce qu’ils avaient regardé le signe, et ils étaient partis; un point c’est tout.

[51] Oh, comme les églises aujourd’hui devraient voir le signe du temps où nous vivons! Fuyez à toute vitesse vers le Calvaire, pour avoir la Vie; pas vers une église, mais vers Jésus-Christ. Unissez-vous à Lui, pas à une organisation ou à un credo d’église. Unissez-vous à Christ, et soyez sûrs que c’est bien Lui. Vous ne pouvez pas accepter n’importe quoi, vous devez être certains que c’est Lui. Quel temps d’union!

[52] Alors, nous voyons qu’ils ont rejeté le Messie, et ensuite ils se sont unis ensemble et se sont ligués, et ils ont fait une— une…entre eux une motion qui déclarait que toute personne qui recevrait Jésus comme Prophète serait excommuniée de l’église. Vous vous souvenez du garçon aveugle qu’on avait amené, ses yeux privés de la vue? Et les disciples ont dit : “Qui a péché? Lui, ou son père, sa mère?”

[53] Et Jésus a dit : “Dans ce cas, ni l’un ni l’autre; mais c’est afin que les œuvres de Dieu s’accomplissent, qu’elles soient connues.”

[54] Et souvenez-vous, ils ont dit que le père et la mère n’avaient pas pu le dire. Ils ont dit : “Ils savent que c’est notre fils, mais nous, on ne sait pas comment il a été guéri.” C’est que les Juifs avaient déclaré que toute personne qui confesserait qu’Il était le Prophète serait excommuniée.

[55] Mais, vous voyez, les œuvres de Dieu, c’était que ce garçon ne faisait pas partie de ce groupe-là. Alors il a dit : “Eh bien, moi je trouve étrange que vous ne sachiez pas d’où vient cet Homme, et pourtant Il m’a donné la vue.” Voyez? Maintenant, lui il pouvait le dire. Voyez, c’était ça, les œuvres de Dieu. Il avait été guéri, et, rétabli, et il pouvait—il pouvait le dire, parce que rien ne le retenait nulle part. C’était sur lui que les œuvres avaient été faites, et assurément il voyait sa…pour la première fois de sa vie.

[56] Alors, les Juifs se sont unis contre Jésus et—et contre Sa fonction de Messie et Son Message Messianique. Nous voyons la même chose arriver maintenant, exactement la même chose. LE TEMPS DE L’UNION ET SON SIGNE 13 Le communisme s’unit afin de détruire l’église, et la seule façon dont…ça, c’est après que l’église se sera aussi unie dans le Conseil des Églises, le Conseil mondial des Églises, afin de nier et de détruire le Message, la Parole! Elles ont rejeté la Parole, c’est ce que les églises ont fait! Elles ne peuvent pas L’accepter, parce que Celle-ci s’oppose à leur credo dénominationnel; peu importe combien de Colonnes de Feu seraient suspendues dans notre… au milieu des gens, ou combien de personnes seraient…combien de choses seraient prédites et se réaliseraient, et tous les grands signes qu’Il a promis pour le dernier jour — elles ne le peuvent pas.

[57] Elles sont donc en train de s’unir maintenant, et votre pasteur ici et beaucoup d’autres peuvent vous le dire, ceux qui lisent, qu’elles sont…qu’elles ont formé le mouvement œcuménique du—du—du monde. Et le…c’est un ministre luthérien qui est à la tête de ça. Alors, si jamais un désastre survenait, se produisait ici, dans le quartier : si nous ne sommes pas unis à ce mouvement œcuménique, là notre église ne pourra plus être une église, et ils pourront l’utiliser comme entrepôt. Ou, si l’un de nous frères voyait quelqu’un en train de mourir ou qui est blessé, et essayait de lui offrir une bénédiction spirituelle, nous pourrions être abattus à cause de ça; c’est tout à fait exact. On pourrait nous donner dix ans de prison fédérale pour avoir offert un secours, parce que nous ne sommes pas membres de ce mouvement œcuménique. Ne voyez-vous pas la marque de la bête? Voyez? Voyez?

[58] Maintenant nous voyons arriver ce temps de l’union. Voyez? Maintenant observez! Et là l’église s’est unie contre le Message; et alors, une fois qu’elle l’a fait, les nations s’unissent dans le communisme pour détruire de nouveau l’église; exactement ce qu’elles avaient fait au début. Voyez? Cela se répète de nouveau.

[59] Il fallait d’abord qu’Israël rejette le Message. Et quand ils ont rejeté le Message, alors les forces armées, la vie nationale, se sont unies ensemble (avec d’autres nations), et sont venues détruire l’église. Et aujourd’hui, ils ont rejeté le Message du Seigneur Jésus, ils ont rejeté le Message. Et maintenant l’heure est venue où le communisme est en train d’unir le monde entier contre l’église. Voyez, il faut qu’il en soit ainsi. Or, c’est dur de dire ça.

[60] C’était dur pour ces Juifs de croire, ils ont dit : “Maintenant venez, frères, nous voyons que—que notre—notre Dieu est avec nous, donc nous allons—nous allons entrer dans le temple. Et maintenant, nous allons prier, et laisser le saint père Untel et le saint père Untel conduire la prière. Fermez la porte!” Et Titus est resté sur ses positions, il n’a pas bougé de là pendant environ un an ou plus. Voyez, il a monté la garde et les a laissés complètement mourir de faim. Pas un seul n’a pu sortir de la ville; et ils sont morts, morts de faim. Et quand il est entré là et a démoli les murs, le sang a jailli et coulé comme des rivières là- bas, quand il a massacré tout ce qui s’y trouvait.

[61] Or, l’Ange du Seigneur avait prophétisé cela, dans l’Ancien Testament, et avait dit que cela allait arriver. Et ces ministres, qui faisaient partie du clergé, qui étaient censés être au courant et informer les gens à ce sujet — bien au contraire, quand Jésus s’est tenu au milieu d’eux, ils ne L’ont même pas reconnu, et ils ont essayé d’en faire une—une—une sorte de—de patte de lapin : “Fais-nous un tour, voyons comment—comment on fait ça! Montre-nous un signe.” Voyez? Et Il a dit : “Je…” Mais, Il a fait tant de choses, et pourtant ils ne pouvaient pas voir ce qu’il en était. Voyez? Et alors, quand ils L’ont rejeté comme leur…le Message de ce jour-là, ils ont rejeté le Message de ce jour-là.

[62] Ils n’ont pas vu le signe de ce jour-là. Le signe de la—la prophétie Biblique a été accompli devant eux, et ils ont dit : “Entrons maintenant!” C’étaient des hommes saints. C’étaient des hommes dont la vie était irréprochable. Ils n’auraient pas pu être comme ça, et ensuite—et ensuite être un—un—un sacrificateur. Un sacrificateur aurait été tué, on l’aurait lapidé à mort pour la moindre petite chose. Alors il devait mener une vie pure, sainte. Il n’aurait pas pu faire ça, parce qu’on l’aurait lapidé pour à peu près n’importe quoi. Donc c’étaient de grands hommes, et des hommes saints aux yeux des gens, et pourtant ils sont entrés, en disant : “Maintenant nous allons… Nous avons Dieu, le Dieu qui a été avec nous tout au long des âges. Nous allons entrer dans Son saint temple.” Ça l’était, le saint temple de Dieu! Mais, vous voyez, Il avait été rejeté, dans Son saint temple. Voyez? “Nous allons entrer dans la maison du Seigneur. Maintenant, vous les Hébreux, vous savez tous que nous sommes la race élue, nous ici, c’est ce que nous sommes. Et Dieu est notre Dieu : le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. Il est avec nous. Il va nous délivrer de ces Philistins incirconcis là-bas (comme on pourrait les appeler), ces Romains et ces Grecs. Il va nous en délivrer. Entrons dans la maison du Seigneur!”

[63] Ça avait l’air d’être une bonne idée; mais qu’est-ce qu’ils avaient fait? Le Bâtisseur de la maison s’y était trouvé, sous la forme d’un humble charpentier galiléen, et ils L’avaient rejeté; alors que Dieu avait confirmé qu’Il était Son Messager de l’heure, le Germe. Et ils L’avaient rejeté. Alors, toutes les prières, toute la sincérité, tous leurs sacrifices ne voulaient rien dire pour Dieu. Ils avaient fait ça! Et Dieu a laissé cette grande armée s’unir pour la détruire.

[64] Et nous voyons aujourd’hui que les églises, de par les dénominations et tout ça, rejettent la Parole de Dieu. Elles ne veulent pas qu’on leur parle de ces choses, que la science peut pourtant prouver par des photos et tout, mais quand même elles ne veulent rien avoir à faire avec Cela. Donc le communisme est en train de se mettre en place pour les détruire, exactement LE TEMPS DE L’UNION ET SON SIGNE 15 comme Titus l’avait fait, et la Bible a dit qu’ils le feraient. Exactement!

[65] Maintenant, vous voyez où nous vivons? Au temps de l’union. Quand nous voyons ces choses qui s’unissent, oh; comment se fait-il que nous ne voyions pas ces choses! Vous pouvez—vous pouvez regarder ici, dans l’Écriture, et voir où Il l’a promis, que c’est ce qu’Il ferait. Maintenant nous le voyons s’accomplir. Nous voyons, dans l’église, ce qu’Il a promis de faire; nous le voyons s’accomplir. Nous voyons les nations s’unir ensemble. Nous voyons les ismes s’unir ensemble. Nous voyons les églises s’unir ensemble. C’est le temps de l’union. C’est l’heure de l’union. C’est ça l’esprit de l’âge : “Il faut que nous nous unissions.” Tout ce qu’on discute doit être organisé; sinon, même le gouvernement ne l’accepterait pas.

[66] Vous savez, en tant que citoyen… Je ne peux pas, en tant que citoyen, en tant que citoyen des États-Unis, pourtant je—je… si vous me donniez un chèque de cinq dollars, je n’oserais pas y apposer mon nom. Voyez? Voyez, je ne le pourrais pas. Voyez, c’est un temps d’union. Tout doit passer par une sorte d’union, et c’est précisément cette union qui amène la marque de la bête. Voyez? C’est un temps d’union, et tout va dans cette direction. Vous pouvez le voir de vos propres yeux, il suffit de regarder. C’est un temps d’union, où tout, ensemble, se réunit.

[67] Les Juifs—Juifs se sont unis, contre Jésus en tant que leur— en tant que leur Messie. Et donc, nous voyons ce qui est arrivé. Nous voyons la même chose maintenant, le communisme s’unit pour détruire l’église, après que l’église s’est unie dans le Conseil mondial des Églises, et qu’elle essaie de détruire le Message, la Parole de Dieu. Elles essaient de s’En débarrasser. La seule chose qu’elles peuvent faire, c’est former entre elles un conseil, parce qu’elles sont séparées : un petit groupe ici, les méthodistes, et les baptistes, et les luthériens, et les presbytériens, l’église du Christ, et ainsi de suite comme ça. Elles ne peuvent rien faire, parce que celle-ci sera contre celle-ci, celle-ci sera contre l’autre — leurs doctrines diffèrent autant que l’est diffère de l’ouest. Voyez, elles ne peuvent pas. Mais une fois réunies sous un seul grand chef, elles ont ce qu’il faut. Là elles ont ce qu’il faut.

[68] C’est ce qui fait que les catholiques sont dans une telle unité, les catholiques romains — évidemment, eux, ils sont en unité, ils sont…la majorité, ce sont les catholiques romains; les grecs et les autres catholiques ne sont—ne sont pas aussi nombreux que les catholiques romains. Alors ils s’unissent ensemble, et c’est ce qui les rend solidaires. Peu importe ce qui arrive, c’est le pape qui est le chef de tout. Voyez? Et peu importe ce que dit n’importe qui d’autre : “Il est infaillible; il est—il est—il est vicaire de Dieu, c’est tout; il est l’adjoint de Dieu; il a la juridiction de l’enfer, du Ciel et du purgatoire.” Voyez? Alors, dans ce cas-là, on ne peut rien faire du tout : tout ce qu’il dit fait loi.

[69] Maintenant les protestants sont en train de se donner un chef, exactement comme ça, même chose. Et la Bible ne dit-elle pas qu’une image a été faite à la bête? Qu’est-ce qu’une image? C’est quelque chose qui est semblable, qui a été fait semblable. Voilà, c’est ça : la même chose. Qu’est-ce que c’est? Du fait qu’ils s’unissent ensemble, et c’est ça l’esprit de l’âge, c’est de s’unir.

[70] S’unir ensemble, donc, pour essayer de détruire le Message. Comment Le détruisent-ils? Comment pourraient-ils détruire la Parole de Dieu? Ils peuvent La rendre inopérante, inefficace, en adoptant des traditions, comme ils l’avaient fait là-bas, au commencement, annulant ainsi l’effet de la Parole de Dieu. Voyez, ils disent : “Oh, ça, c’est… En fait, au fond…” On voit cette femme incrédule, là, qui cherche à…elle… Son nom m’échappe en ce moment; si je pouvais citer son nom. Elle… Je cherche à en retenir tellement.

[71] Je pensais à cette Miss Nations, l’autre jour; je souhaiterais qu’on ait une autre femme comme celle-là, qui prenne position. C’est elle qui est allée dans les bars et a jeté dehors le whisky, et a arraché les affiches et tout ça. Pourquoi est-ce qu’une femme ne prend pas position comme ça aujourd’hui, ne va pas arracher quelques-unes de ces photos de femmes nues de sa propre race, et ce genre de chose? De celles-là, on n’en a plus.

[72] Bon, mais cette femme, une incrédule, qui dit que—que “la Bible, il est anticonstitutionnel de la lire dans les écoles publiques”, et ce genre de chose.

[73] Maintenant, ce qu’ils font aussi, l’avez-vous remarqué, ils essaient de dire maintenant, et des gens qui étudient beaucoup l’Écriture l’ont dit, “qu’une grande partie de la prophétie, de ce qui a été prophétisé dans la Bible, était absolument faux et ne s’est jamais accompli”. Vous en avez entendu parler et vous l’avez lu. Et ils essaient de dire toutes sortes de choses; vous voyez, ils essaient de détruire l’effet de cette Parole. S’ils peuvent seulement La détruire et Y substituer un credo ou quelque chose qui est de l’homme, qui semble à leurs yeux meilleur que la Parole, alors ils La détruisent par leur—par leur tradition. Et c’est par ce moyen qu’ils essaient de détruire la Parole de Dieu : par une politique dénominationnelle.

[74] Maintenant, chaque église a sa propre politique. L’église du Christ a la sienne, l’église Chrétienne a la sienne, et les baptistes, les méthodistes, les presbytériens; ils ont tous leurs différentes politiques. Maintenant ils s’en écartent, parce qu’ils sont séparés. Voyez, la chose n’aurait pas pu se faire avant, c’est maintenant qu’ils doivent le faire. Voyez, c’est le temps de l’union, et maintenant ils rassemblent tout ça, ils mettent tout ça en commun, et on voit avec quoi ils se retrouvent. Oh, c’est comme faire cuire une miche de pain faite de viande de cheval et d’ordures sorties de la poubelle, plus tout ce qu’ils ont mis avec; LE TEMPS DE L’UNION ET SON SIGNE 17 en faire des boulettes et ajouter à ça des pommes de terre pourries et d’autres choses, et voir avec quoi on se retrouve. Moi je ne veux rien de ça, c’est sûr que non. Non monsieur! C’est comme ça qu’ils font. Voyez, ils prennent des gens qui croient que Jésus était un mythe, une église qui croit que Jésus était un mythe; l’autre, certains qui croient qu’Il était un Prophète.

[75] L’une dit : “Le temps des miracles est passé.”

[76] L’autre dit : “Il est possible que ça existe.”

[77] Et tout ça réuni; et la Bible dit : “Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s’ils ne sont pas d’accord?” Voyez? Or, c’est ça le genre d’unité qu’ils ont. Et en mettant un éminent saint père au-dessus, on a là une image de la bête, exactement ce que la Bible dit. Maintenant ils ont un ministre luthérien à la tête. Eh bien, nous voyons que c’est le temps de l’union. C’est la même chose maintenant, ils s’unissent ensemble, le communisme et tout le reste; dans le monde, et dans l’église, et tout, ils s’unissent ensemble.

[78] Observez la nature. Oh! la la! La nature, si vous observez la nature, elle fait la même chose. La nature est le calendrier de Dieu des signes. Le saviez-vous? Jésus leur a dit d’observer la nature. La mer qui mugirait, voyez, et il y aurait différentes choses, et des tremblements de terre en divers lieux, des conflits nationaux, des signes dans le ciel, des signes sur la terre, partout il y aurait des signes de ce temps qui arrive.

[79] Observez les nuages. Avant que les nuages puissent produire une pluie torrentielle, savez-vous comment ça se passe? Plusieurs petits nuages se regroupent pour former un gros nuage. Eh bien, celui-ci est poussé par un peu de vent, celui-là est poussé par un peu de vent, et ils sont poussés tous ensemble, et là on a un ouragan. Voyez? Ils s’unissent avant de pouvoir produire un orage; il le faut.

[80] Observez les canards et les oies qui s’unissent ensemble avant de quitter leur pays. Voyez? Ils s’unissent ensemble. On les voit voler d’un étang à l’autre, d’un endroit à l’autre, ils se rassemblent tous. Ils s’unissent, se préparent pour leur départ. Voyez, c’est simplement…c’est la nature, et Dieu a créé la nature, et la nature agit d’après le plan de Dieu. C’est une loi, une loi de Dieu non écrite : la nature agit en conformité avec Sa loi.

[81] C’est comme, quand on parle à un service funèbre de la sève qui descend dans la tombe, au bout de la racine de l’arbre, pour rester là jusqu’à la résurrection au printemps. C’est une loi de Dieu. Il n’y a pas d’intelligence qui puisse faire descendre cette sève là; on ne pourrait pas la drainer, on ne pourrait pas l’extraire. Il n’y a pas de meilleure façon de faire que celle de Dieu. C’est Dieu qui a le moyen parfait. Alors, quand les feuilles tombent, alors Il envoie la sève en bas, dans la tombe, et la cache. Comme Job l’a dit : “Cache-moi dans la tombe jusqu’à ce que Ta colère soit passée.” Voyez? Elle descend là, parce que c’est une loi de la nature, avant le gel. Regardez les feuilles qui commencent maintenant à tomber. Pourquoi? C’est une loi de la nature.

[82] Les canards vont se rassembler, tous, et ils vont se regrouper autour d’un chef. Là, d’une manière ou d’une autre, ils savent, je ne sais pas comment, mais ils le savent, que ce certain petit canard mâle est un chef. Et ce petit, tous, ils se rassemblent et se regroupent directement autour de lui, puis ils s’élèvent dans les airs. Et il… Pourtant il n’a jamais quitté cet étang, mais tout droit vers la Louisiane ou le Texas il ira, vers les champs de riz. Voyez, avant de s’envoler, de quitter le lieu où ils sont nés cette année-là, ils s’unissent ensemble. Amen! C’est ça : ils se regroupent autour de leur chef.

[83] Le problème, chez l’homme, c’est qu’il ne reconnaît pas son chef. Oui monsieur. Ils vont se regrouper autour d’une dénomination, ils vont se regrouper autour d’un évêque ou d’un homme, mais ils ne veulent pas se regrouper autour du Chef, le Saint-Esprit dans la Parole. Voyez? Ils disent : “Oh, eh bien, j’ai peur de devenir un peu fanatique; j’ai peur de partir du mauvais pied.” Ohhhh, c’est ça! Qu’arriverait-il si le petit canard disait : “Je n’aime vraiment pas sa manière de soigner son plumage. Je ne crois pas que je vais le suivre.” Vous mourrez de froid. Vous serez coincés là-bas, si vous ne partez pas avec le—avec le vol au moment du départ. Ils s’unissent ensemble, et c’est ce que fait la nature.

[84] Les oies s’unissent ensemble, se regroupent autour de leur chef; elles font la même chose.

[85] Avez-vous déjà remarqué les abeilles quand elles essaiment? Les abeilles s’unissent ensemble avant d’essaimer, se rassemblent autour de leur reine. C’est vrai. Et là où elle va, elles y vont aussi, voilà. Oui! Que font-elles? Elles s’unissent avant l’essaimage. C’est exact; toute la nature!

[86] Les poissons s’unissent ensemble avant la migration du printemps. Là-bas dans l’océan, on peut les trouver; ces gros… ce qu’on appelle des “bossus”, les saumons. Quand ils viennent là, avant cette migration, on les voit par dizaines de milliers, là- bas dans la mer, qui s’amènent tout autour, tout autour; dans l’eau salée, alors qu’en fait ce sont des poissons d’eau douce. Et les voici qui remontent directement dans cette eau douce, ils remontent pour la saison du frai. Ils remontent là-bas et fraient, environ tous les quatre ans, et ils meurent dès qu’ils ont frayé. Et ils savent qu’ils vont là-bas pour mourir, et il n’y a aucun moyen de les arrêter. Ils sautent les échelles à poissons et tout le reste, pendant leur remontée là-bas, sachant qu’ils vont à leur mort. Mais c’est la loi de la nature qui les pousse, ils savent qu’ils remontent là-bas pour frayer dans la fosse, et ils meurent. Et les petits arrivent, et là quelque chose les unit ensemble, les voilà qui LE TEMPS DE L’UNION ET SON SIGNE 19 partent vers l’océan. C’est une union! C’est une loi. On ne peut pas faire mieux que la loi de Dieu.

[87] Les nations se—se disloquent, car nous voyons que c’est le temps maintenant où—où elles sont censées le faire. Nous sommes dans un processus de troubles nationaux. Nous voyons que les nations rompent leurs relations. Année après année — nous voyons telle nation s’enfoncer dans le communisme, telle autre s’enfoncer dans le communisme. Et ici même, dans notre propre nation, c’est ravagé par le communisme, et il va prendre le contrôle! Voyez, il le fera, il n’y a pas moyen de l’arrêter. Pourquoi? Pour la même raison qu’on n’aurait pas pu arrêter Titus. Les gens ont rejeté Dieu et Sa Parole. Oui monsieur, alors ils vont le faire, et nous voyons que le processus est enclenché.

[88] Je, d’habitude, j’en ai pour deux ou trois heures; jusqu’ici j’ai déjà mis environ trente minutes. Voyez? Mais pour arriver à donner tout ça, je me dépêche vraiment. Étudiez ces choses quand vous serez rentrés.

[89] Remarquez, ils sont en train de s’unir maintenant même. Vous dites : “Frère Branham, est-ce bien vrai?” Ils s’avancent vers le Combat d’Harmaguédon; c’est exactement ce qu’ils vont faire. Voyez? Et c’est dans ce but-là qu’ils s’unissent en ce moment. C’est pour ça que nous avons l’O.N.U. et toutes ces choses que nous avons. Le monde occidental s’unit contre le monde oriental, le communisme et tout le reste, tous, ils s’unissent ensemble. Les églises s’unissent ensemble. Tout semble s’unir. Ils s’unissent, ils s’unissent ensemble, c’est ce que nous voyons.

[90] De plus, pendant qu’il y a toute cette union de la nation, ces signes, ces signes nationaux, là nous voyons dans le monde des tremblements de terre en divers lieux, différentes choses qui s’unissent; on rassemble le monde, on rassemble les gens, on rassemble toutes les églises, toutes ces choses. Et pendant qu’il y a toutes ces unions, il y a une autre union qui est en train de se faire. Amen! C’est là-dessus que je veux maintenant attirer votre attention.

[91] Dieu est en train d’unir Son Épouse. Elle s’assemble, de l’est et de l’ouest, du nord et du sud. Il y a un temps d’union, et c’est en train de se produire maintenant même. Elle s’unit pour quoi? L’Enlèvement. Amen! Dieu est en train de La préparer. Oui monsieur, Elle s’unit! À quoi s’unit-Elle? À la Parole! “Car tous les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.” Elle s’unit à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, malgré ce qu’en disent les dénominations ou qui que ce soit d’autre. Elle s’unit. Elle se prépare. Pourquoi? Elle est l’Épouse. C’est vrai. Et Elle s’unit à Son Époux, voyez, et l’Époux est la Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”

[92] Et l’Église, et, l’Épouse et la Parole deviennent tellement un que la Parole Elle-même accomplit les œuvres de l’Époux. Amen! Le voyez-vous? Une union! Ce n’est plus : “Adhérez à l’église”; ce n’est plus telle chose, mais fuyez tout et attachez-vous à Jésus- Christ. Voyez? C’est le temps de l’union. Dieu réunit Son Épouse, Il restaure Cela; parfaitement. Il unit les Paroles de Sa promesse.

[93] II Thessaloniciens, chapitre 2; il Y est dit, au chapitre 5, il est dit : “Les saints qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront. Et alors, nous nous unirons avec eux (les vivants, avec ceux qui sont morts), nous nous unirons avant même d’arriver Là-haut”, parce que l’Épouse sera au complet quand Elle arrivera Là-bas. Ceux qui sont vivants, ils sont en train de s’unir à la Parole, et ceux qui sont partis l’ont déjà fait; et tout Cela s’assemble pour former une grande union, l’union qui se fait avant de monter Là-haut. Amen!

[94] Le communisme doit gagner du terrain, ces autres choses doivent gagner du terrain, et l’église doit s’unir là-bas, quand ces…et les nations là-bas, pour former le Conseil mondial des Églises; et l’Épouse doit s’unir sous la Parole de Dieu. Pour accomplir cela, Dieu a envoyé le signe Céleste et ces choses, qui sont des preuves pour l’Église, comme Il l’a fait pour la nation. Amen.

[95] Dieu; le temps de l’union! Oui monsieur. Oh! la la! Alors, souvenez-vous, maintenant, il y a une union de la Parole (qui s’unit de nouveau), une restauration de “la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes”. Une restauration! Ce qui ne pouvait se faire qu’en ce jour-ci. Le seul temps où cela pouvait se faire, c’est maintenant. On ne s’y était jamais attaqué, nulle part; elles s’étaient lancées dans des folies dénominationnelles. Mais maintenant, pas question d’adhérer à une folie dénominationnelle, parce que c’est le temps de l’union d’hommes et de femmes de toute race, toute couleur, tout credo — tout est assujetti à Christ par le Baptême du Saint-Esprit et le retour à la Parole.

[96] Le temps de l’union pour l’Église! Oh! la la! L’union de chaque Parole qui a été dispersée partout par ces organisations : depuis le moment où, à Nicée, Rome, elles ont organisé la première église, de même elles ont organisé Luther, elles ont organisé Wesley, elles ont organisé toutes les autres églises. Et pour faire ça, il fallait qu’elles adoptent un credo, alors, quand Dieu a envoyé autre chose, elles n’ont pas pu recevoir Cela. C’est pourquoi ce n’était pas possible avant maintenant. Dieu a promis que, dans les derniers jours, “la Foi des pères serait rétablie et redonnée à l’Épouse de nouveau”, qu’il en serait ainsi, et ça ne pouvait se faire en aucun autre temps qu’en ce temps-ci. Regardez quel signe est venu du Ciel : une Colonne de Feu suspendue parmi nous, et avec les signes et les prodiges du Seigneur Jésus-Christ. Quand Il nous parle, ça ne manque LE TEMPS DE L’UNION ET SON SIGNE 21 jamais, ça arrive de façon parfaite chaque fois. Amen! Alors nous voyons où nous en sommes. Au temps de l’union!

[97] Nous voyons les nations s’unir, nous voyons le monde s’unir, nous voyons le communisme s’unir, nous voyons les églises s’unir; et nous voyons Dieu s’unir Lui-même à Son Épouse, si bien que Lui et l’Église, c’est la même chose. Alléluia! Comme la pyramide, là. C’est vrai! Ils s’unissent ensemble; Dieu s’unit! Pourquoi? Jamais, depuis le premier âge de l’église, la Colonne de Feu n’avait été parmi les gens. Jamais, depuis le premier âge de l’église, ils n’avaient vu les choses que nous voyons aujourd’hui. Et ceci n’a été rendu possible que lorsque Dieu a envoyé les Sept Sceaux et nous a donné un signe par Cela, Il a envoyé du Ciel sept Anges; et Il est venu pour restaurer cette Parole qui avait été dispersée par ces dénominations, et pour relier tout cela de nouveau à la Parole de Dieu, pour faire descendre Son Saint-Esprit.

[98] Jésus a dit : “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voudrez, cela vous sera accordé.” Il unit de nouveau l’Épouse à la Parole, qui est Dieu. L’Église et la Parole, pas l’Église et le credo, l’Église et la Parole; l’Épouse et la Parole, unies ensemble. Oh! la la! Quel… Rétablir quoi? La Foi des premiers pères pentecôtistes, voyez, qui avait été dispersée par le groupe de Luther. Pas par Luther lui-même; pas par Luther, pas par Wesley, pas par ces grands fondateurs. Mais, après leur départ, une église est apparue, et ils…alors, ce qu’ils en ont fait, ils en ont fait une organisation. Ils ont accepté des credos et tout, et sont partis comme ça. Et regardez-les aujourd’hui, maintenant ils sont entrés dans ce Conseil mondial des Églises.

[99] Bon, vous voyez, mais, dans les derniers jours, vous voyez, nous voyons des choses arriver maintenant qui n’étaient jamais arrivées auparavant. Voyez, c’est le signe de Dieu, et toutes ces unions sont le signe du temps. Maintenant nous voulons regarder cela attentivement, et être vraiment sûrs que nous le comprenons. Abandonnant la…ils abandonnent la vraie Parole pour adopter des dénominations; pour accepter des credos et les opinions de différents hommes plutôt que d’accepter la Parole.

[100] Apocalypse 10 dit : “Le Message du septième ange.” Maintenant souvenez-vous, ça, c’est juste au moment des Sept Trompettes, et il y a sept anges qui font retentir Sept Trompettes. C’est à cela qu’on va arriver ensuite. Mais, souvenez-vous, là, très spécifiquement il est dit : “…de l’ange”, non pas la Trompette du septième ange, mais le “Message du septième ange”. Voyez, pas l’ange de la Trompette, mais l’ange du Message! Voyez, l’ange a seulement sonné de la trompette, ce septième ange, l’ange de la Trompette. Mais ici il est dit : “Aux jours du Message du septième ange”, voyez, quand son Message est fini. Voyez, ça, c’est le Message de l’âge de l’église. C’est en ce temps-là qu’il… le Message, pas la Trompette, et “le mystère de Dieu (qui est écrit dans la Parole) s’accomplirait”.

[101] Maintenant, regardez dans quel jour nous vivons! Regardez ces Sceaux, c’est ce qui a rassemblé cette Parole de Dieu qui avait été dispersée — Luther, là, et tous les autres, ces grands réformateurs qui étaient allés de l’avant, tout cela a été repris et montré dans la Bible, où ils allaient être : la place précise de chaque homme, ce que l’un ferait et ce qui arriverait à l’église, ce que l’autre ferait, et ce qui arriverait à l’église, et toutes les choses qu’il avait laissées en suspens. Et alors, au dernier jour, alors que nous ne savions rien de tout cela, il nous a été annoncé d’avance qu’une certaine chose arriverait; c’est même passé dans les journaux et tout, et voilà qu’Il descend directement, révèle cela et relie les mystères ensemble. Amen! Frère, moi, je trouve que c’est sublime! Moi, je trouve que cela unit les éléments de la Parole. Peu m’importe ce que—ce que…mais oui, ce que les gens disent, pensent, m’importe, c’est vrai, mais ça, pour moi, c’est la Vérité, c’est ce que je crois.

[102] Comme les mages, qui venaient de Babylone, ils ont crié : “Où est le Roi des Juifs qui vient de naître? Il est sur la terre en ce moment. Il faut que nous Le trouvions.” C’est vrai. Et je crois qu’Il est si près de venir que je peux dire : “Voici, l’Époux vient! J’entends le cri de minuit!” Amen! Nous sommes juste au moment de la fin. Oh! la la! cette heure dans laquelle nous vivons. Remarquez. Voyez?

[103] Quel jour! Quel temps que celui où nous vivons, où ce grand mystère de Dieu s’accomplit; faisant connaître la Divinité, montrant ce qu’il En est; ces petits ismes, au moyen desquels ils ont dévié et fait de Lui ceci, et quelqu’un a fait de Lui ceci, et quelqu’un a fait de Lui cela. Mais l’Ange du Seigneur est descendu et a dévoilé tous leurs ismes, Il a dégagé de là la Vérité et L’a présentée. Voilà, c’est Ça, c’est absolument parfait, pas moyen de le voir autrement. Voilà, c’est Ça : c’est ce qu’Il est. Voyez, la semence du serpent, toutes—toutes ces différentes choses qui ont été si mystérieuses pour les gens. Voyez? Qu’est-ce que c’est? Il… C’est le signe qui indique quoi? Qu’il faut s’unir!

[104] Qu’est-ce qu’Il a dit, dans Malachie 4? Qu’Il rétablirait! Qu’Il rétablirait la Foi pentecôtiste originelle, La redonnerait aux gens, avec le même Message pentecôtiste, le même signe pentecôtiste, la même preuve pentecôtiste, le même Dieu, la même Puissance, le même enseignement, tout exactement pareil, avec la confirmation de la même Colonne de Feu qui a jeté Paul à terre, là sur le chemin de Damas; Il est parmi nous aujourd’hui, faisant les mêmes choses qu’à cette époque-là. S’unir!

[105] Nous voyons les nations s’unir, nous voyons le monde s’unir, nous voyons les églises s’unir. Nous voyons l’Épouse s’unir, s’unir à la Parole. Pourquoi? La Parole est Dieu. Et comme la Parole… LE TEMPS DE L’UNION ET SON SIGNE 23 Comme l’Époux (étant la Parole) et l’Épouse (étant l’auditrice de la Parole), ils se joignent ensemble, dans une Union. Ils s’unissent, c’est comme un mariage. Voyez, ils se préparent pour un mariage, et ils—ils deviennent un. La Parole devient vous, vous devenez la Parole. Jésus a dit : “En ce jour-là, vous le saurez. Tout ce que le Père est, Je le suis; et tout ce que Je suis, vous l’êtes; et tout ce que vous êtes, Je le suis. En ce jour-là, vous saurez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, que Je suis en vous, et que vous êtes en Moi.” Voyez? En “ce jour-là”. Quel jour? Ce jour- ci! Nous voyons les grands mystères cachés de Dieu être révélés. Oh, comme j’aime ça!

[106] Oh, remarquez qu’il n’était pas possible de faire de rapprochement entre la science et la Parole, comme on le fait aujourd’hui. Le rapprochement n’aurait pas pu se faire avant. Ce n’est que maintenant qu’il est possible.

[107] Remarquez, Il a dit : “des signes célestes, des signes célestes”. La science et les signes nationaux; bon, aujourd’hui ils ont de grands signes dans le ciel, ils ont des astronautes et tout. Mais ces astronautes, ça produit quel effet sur la science mondiale? Ça éveille une crainte chez les gens. Ils ne savent pas à quel moment ils pourraient envoyer là-haut quelque chose comme ça et simplement lâcher ces bombes — et nous n’existerions plus. Voyez? Alors, voilà les signes qu’ils ont : des choses qui font peur à voir dans le ciel. Voyez? Ils les ont : des missiles atomiques et tout, toutes sortes de signes.

[108] Vous voyez ce—ce traité qu’ils ont signé l’autre jour, déclarant qu’ils n’allaient plus faire exploser de bombes en surface, mais maintenant ils vont sous l’eau et dans le sol, ils continuent quand même à les tester. Voyez? Ils signent un traité : “Nous n’allons plus faire ceci, si vous dites que vous n’allez plus le faire (mais nous allons retourner chez nous et le faire de cette manière-ci; nous savons qu’au même moment vous faites pareil là-bas).” Voyez? Il n’y a absolument rien, ce n’est que…il n’y a aucune confiance entre eux, il n’y a—il n’y a rien. On peut… Voyez? Et ils ont tous peur les uns des autres. C’est un signe qui fait peur.

[109] La science, l’homme et les nations ont produit, dans le ciel, un signe qui fait peur. C’est tout à fait vrai. Donc, ils ont peur les uns des autres. Et il y a un signe céleste qui a été donné à… Voyez, bon, eux aussi, ils ont leur signe dans le ciel, un signe qui fait peur, un homme astronaute; il pourrait avoir un missile atomique, le lâcher et détruire la nation entière. Monter là-haut comme astronaute et se tenir là. Rien ne les empêche de faire ça. Ils peuvent certainement le faire, ils…quand ils le veulent. Ils peuvent la réduire en poussière s’ils le veulent, mais…dans les quinze prochaines minutes. Et ce que l’un peut faire, l’autre aussi peut faire pareil. Donc, vous voyez, là, ils ont un signe, mais ce genre de signe les effraie.

[110] Ils s’unissent ensemble, ils unissent leurs forces. Le monde libre, il unit ses forces. Le communisme unit ses forces avec la Russie. Tous; mais chacun a peur de l’autre. Voyez, c’est un signe qui fait peur. C’est vrai. Ça, ce sont des signes nationaux et tout.

[111] Mais l’Église a reçu un Signe Céleste : un Astronaute! Amen! Jésus-Christ, sous la forme d’une Colonne de Feu; comme Il était dans l’Ancien Testament, comme Il était quand Il a rencontré Saul là-bas sur le chemin de Damas, le même Jésus ici aujourd’hui! Et qu’est-ce que Cela produit? Est-ce que Cela amène la peur? Cela amène un amour, une union les uns avec les autres. Amen! De la sympathie les uns pour les autres. Cela amène l’Amour de Dieu, oh, Cela nous unit et nous amène, amène le Corps de Christ, à l’unité en tant qu’Épouse. C’est ce qu’il produit maintenant : cette grande union que Dieu…

[112] Eux, ils s’unissent, un groupe ici pour combattre l’autre, un groupe par ici pour combattre l’autre. Et l’église est là, entre les deux; regardez bien ce qui va arriver : elle va s’unir avec eux. C’est tout à fait vrai. Mais, bon, nous voyons que cela amène de la peur et de l’agitation.

[113] Mais l’Église (l’Épouse) est unie par un seul Dieu, sous un seul Esprit (l’Esprit de Dieu), dans une sainte Union de Dieu, afin d’être une sainte Épouse pour Dieu. C’est vrai : tous ensemble; l’unité du Corps. Le Corps attend, comme une Épouse; puisque— puisqu’Elle est l’Épouse, puisque nous disons être l’Épouse. Pour ce temps de l’union de l’Épouse, l’Église s’unit si étroitement. Cela devrait créer entre nous tellement d’amour, au point qu’il nous soit difficile d’être éloignés les uns des autres. C’est vrai. On ne fait que… On n’a pas besoin de supplier les gens de prier, on n’a pas besoin de les supplier d’adorer Dieu, on n’a pas besoin de les supplier de faire ce qui est bien. Ils sont tellement amoureux de Lui que rien d’autre ne compte.

[114] Pensez à une jeune fille, une très jolie petite demoiselle, qui va épouser un beau jeune homme dont elle est follement amoureuse, cela compte plus pour elle que sa propre vie, et elle sait que, très prochainement, ils vont se marier. Alors que le jour du mariage approche, cette petite, je vous le dis, elle ne tient plus en place. Voyez? Elle prépare tout; elle s’abandonne complètement à lui. C’est vrai. Tout ce qui lui fait plaisir, c’est ça qu’elle veut faire. Eh bien, il devrait en être ainsi de l’Église aujourd’hui : notre vie devrait être tellement cachée en Dieu par Christ, scellée à l’intérieur par le Saint-Esprit.

[115] Ce que je vous ai enseigné ici, je vous parle de ces signes et de ces différentes choses qui sont en train de se produire — je n’ai pas le temps de le faire maintenant, je le ferai dans un autre message, si le Seigneur le veut. Mais il y a encore une petite chose qui manque dans l’Église. Ça, nous voulons y venir, et je suis sur le point de le faire maintenant. Voyez? Nous voulons y venir, si… LE TEMPS DE L’UNION ET SON SIGNE 25 Vous devez le faire. Si vous ne le faites pas — vous devez le faire, un point c’est tout. En effet, regardez, le temps de l’union est proche, car Dieu est en train de rassembler l’Église pour produire un—un Enlèvement, afin qu’Elle aille au mariage pour la Grande Union : quand Dieu et l’homme s’uniront pour l’Éternité, quand des créatures du temps s’uniront avec ce qui est Éternel.

[116] Cela s’est fait une fois : sous la forme du Fils de l’homme sur la terre. Et Lui, il Lui a fallu donner Sa Vie, afin d’amener une puissance, d’unir d’autres hommes par cette même Puissance, pour produire l’Épouse de Jésus-Christ. Et maintenant l’Église est en train de S’unir au Corps de Christ. Elle S’est libérée, dégagée de chaque petite chaîne, Elle Se prépare; Elle se rassemble, il y a une union entre eux; oh, de l’amour et de la joie, et le Saint-Esprit agit parmi eux. Oh! la la! quel temps!

[117] Comme nous voyons les canards se préparer, nous voyons les oies se préparer, nous voyons la bête…les abeilles se préparer, nous voyons les nuages se préparer pour la pluie, nous voyons tout : tous s’unissent ensemble pour leur grande offensive. Nous voyons la Ligue des Nations, les nations réunies, qui s’unissent dans le communisme. Ici, dans le monde occidental, nous voyons qu’elles s’unissent. Nous voyons l’église, elles s’unissent ensemble, toutes les autres. Alors, c’est absolument impossible, en aucun autre temps il n’aurait pu en être ainsi; il n’aurait pas pu en être ainsi il y a vingt ans, il n’aurait pas pu en être ainsi. Il n’aurait pas pu en être ainsi il y a dix ans, il faut que ce soit maintenant même. Voyez, parce que ces ismes et tout n’en étaient pas encore venus là.

[118] Maintenant, réveillez-vous! Secouez-vous au plus vite et regardez ici où nous en sommes! Où sommes-nous? Comme ces mages, nous sommes bien alignés sur Sa Parole, et la Lumière du Seigneur brille sur notre sentier. Gloire à Dieu dans les lieux très hauts. Gloire à Dieu, qui nous a donné Jésus-Christ, Lui que nous aimons et qui nous a amenés à ce point. Et comme nous… Nous sommes Son peuple, racheté au prix de Son Sang.

[119] Oh! la la! Quand arrive le temps de l’union, nous regardons, comme nous nous unissons les uns avec les autres par les liens de Son Esprit, nous… Est-ce possible que ce soit Son Esprit? Bien sûr que C’est Son Esprit. Pourquoi Cela? C’est Sa Parole, et Il est…c’est là l’Esprit de la Parole. Et quand cet Esprit de la Promesse vient sur vous, et qu’Il confirme et démontre ce qu’Il est, ici même — est-Ce le même Esprit? C’est Celui qui était avec Moïse dans le désert! C’est Celui qui était sur Jésus-Christ! C’est Lui qui a rencontré Saul quand il était en route vers Damas! Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement! Et Il fait la même chose!

[120] Et nous voyons les nations réunies, nous voyons les chefs des églises réunis, nous voyons le communisme réuni, nous voyons les ismes s’unir, nous voyons toutes ces choses; et maintenant nous voyons l’Épouse s’unir à la Parole. Oh! la la! Le moment est venu où les saints vont ressusciter pour s’unir avec ceux qui sont vivants, afin d’aller s’unir à Jésus-Christ pour l’Éternité.

[121] Que Dieu nous aide, chacun de nous, à nous unir à Christ ce soir, que nous abandonnions tout ce que nous sommes, tout ce que nous avons, toute notre âme, tout notre corps et toute notre pensée, à Jésus-Christ, et que nous attendions le moment de cette union. Quand la trompette de Dieu retentira, qu’il n’y aura plus de temps, Et que poindra le matin Éternel, resplendissant de beauté; Quand les morts en Christ ressusciteront et se rassembleront là-bas, sur l’autre rive (avec l’Épouse qui est vivante), pour être enlevés ensemble.

[122] Regardez l’union! Dieu qui unit l’Église avec Sa Parole et la Parole avec l’Église, les deux devenant une seule et même chose : “Dis ceci, et cela arrivera. Fais ceci, et cela arrivera. C’est ça; c’est Moi devant toi, c’est Moi qui le prouve; c’est Moi avec toi.” Très bien.

[123] Nous voyons que maintenant le moment arrive où la Trompette retentit, et ces saints endormis, là-bas, ils ne peuvent pas parvenir sans nous à la perfection, ils comptent sur nous (Hébreux 11); et quand ils s’assemblent, ils s’unissent avec les vivants. L’Église s’unit avec la Parole, alors l’Église et la Parole qui s’unissent ensemble deviennent un. Les saints morts et les saints vivants s’unissent ensemble pour être un; et tous ensemble ils vont s’unir à Christ là-bas, pour le Souper des Noces de l’Agneau.

[124] C’est le temps de l’union, et les signes fusent de toutes parts. Les signes sont présents dans les nations, les signes sont présents dans le communisme, les signes sont présents dans le monde occidental, les signes sont présents dans le Conseil des Églises. Et le Signe est ici ce soir, présent dans la fonction du Saint-Esprit, et la Parole de Dieu le confirme et en établit la Vérité. Amen! Le temps de l’union! Le signe du temps de l’union! Inclinons la tête.

[125] Seigneur Jésus, mon pauvre cœur bondit de joie en voyant la possibilité (pour moi, un homme d’âge mûr), mais pourtant la possibilité que je voie Ta venue dans cette génération; que je sois vivant et que je me tienne ici, que je voie le moment où cette Trompette retentira : “Que celui qui est souillé se souille encore. Que le juste pratique encore la justice. Que celui qui est saint se sanctifie encore.” Ô Seigneur Dieu! LE TEMPS DE L’UNION ET SON SIGNE 27

[126] Et de penser que nous nous tiendrons là — en un instant, en un clin d’œil, quand le monde ne saura pas ce qui se passe, mais tout à coup, vous verrez apparaître devant vous vos bien- aimés qui sont décédés et qui reviennent s’unir avec vous. Et nous serons changés en un instant, en un clin d’œil; et nous serons tous ensemble enlevés à la rencontre de notre Seigneur dans les airs. Alors nous nous unirons à Lui, et nous serons là pour toujours, plus jamais nous n’aurons à être privés de Sa Présence.

[127] Comme c’est glorieux aujourd’hui, Seigneur, de savoir que nous sommes maintenant unis, en étant un seul Esprit. Un seul Esprit, le Saint-Esprit, qui a le contrôle absolu de la Parole, vient en nous. Et comme c’est glorieux, quel privilège de pouvoir nous détacher de tout ce qui est du monde, pour nous unir à Jésus- Christ. Et de penser qu’un jour, sous une forme physique, avec un corps semblable à Son propre corps glorieux, nous nous assiérons à table, au Souper des Noces, et là nous serons unis et mariés à Lui; pour vivre comme Épouse et Époux tout au long des temps à venir, tout au long d’une Éternité sans fin.

[128] Seigneur Dieu, que ceci ne soit pas qu’une pensée mythique pour les gens, mais que cela devienne une réalité, au point qu’une faim et une soif intenses s’installeront dans les gens, qu’ils…en lisant leurs journaux, en regardant…en écoutant la radio et les nouvelles, et en voyant que c’est le temps de l’union. Les signes clignotent.

[129] Seigneur Dieu, nous avons parlé, entre autres, des femmes, de ce qu’elles feraient dans les derniers jours; de ce que l’église ferait dans les derniers jours; de ce que les Âges de l’Église seraient, et de ce que les Sceaux seraient, de toutes ces autres choses. Et nous voyons ce qui est arrivé du temps de Noé. Nous voyons ce qui est arrivé du temps de Sodome et de Lot, quand l’Ange de Dieu S’est fait connaître dans une chair humaine, qui a mangé la chair d’une vache et bu le lait de la vache, et mangé du pain; Il s’est tenu là et a pu dire ce qui se passait derrière Lui. Et Jésus a dit que la même chose se produirait à l’avènement du Fils de l’homme.

[130] Seigneur Dieu, nous avons vu la pyramide, la manière dont nous l’avons construite là, nous avons vu comment nous y avons ajouté ces choses; et nous constatons que nous sommes au temps de la fin, attendant le Chef, la Pierre angulaire. Gloire à Dieu! Nous Te prions, Père, de réveiller les gens rapidement maintenant, et de nous rassembler, dans l’amour divin et le respect envers Jésus-Christ et les uns envers les autres.

[131] Si certains d’entre vous ici, ce soir, n’ont pas cette espérance en eux, voulez-vous lever la main vers Dieu et dire : “Seigneur Dieu, unis-moi à Toi, unis-moi à Toi”? Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, et vous, vous; oui. “Unis-moi à Toi, Seigneur.” Oui! Oh! la la! Les nations se disloquent, Israël se réveille,

[132] Regardez Israël là-bas, ils sont réunis. Israël, ils sont venus du monde entier pour s’unir; pour s’unir, et maintenant ils sont une nation. Ils sont une nation unie : ils ont leur propre drapeau, leur propre monnaie, leur propre armée, tout; s’ils l’ont jamais été, c’est maintenant. Israël est uni, Rome est unie, l’église est unie. Et l’Épouse est en train de s’unir, amen; la venue de cette Grande Union. Qu’est-ce que c’est? Tout se dirige vers ce Signe, ce Signe principal et capital, Jésus et Son Épouse qui s’unissent pour être un.

[133] Dieu notre Père, accorde ces bénédictions que je demande pour ces gens, et puissions-nous être unis à Toi de cœur et d’esprit, car ils ont levé la main, montrant qu’ils désirent cela. Seigneur Dieu, purifie-nous et fais que nous soyons à Toi; accorde-le, Seigneur. Tout ce que nous savons faire et pouvons faire, c’est demander. Et alors, Tu as dit que si nous le demandions et le croyions, nous le recevrions; je l’attends, Seigneur. Je Te remercie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. (Amen. Oh! la la!) Voici, l’Époux vient! J’entends le cri de minuit! Nous monterons avec un cri de joie, si tous nous tenons bon, Et Le rencontrerons dans le ciel. Veille et prie, mon frère, De peur que quelqu’un ne prenne ta couronne, Car le tiède et le rétrograde Ne porteront pas la robe de mariage.

[134] C’est vrai. Préparons-nous pour ce cri de minuit. Il viendra à l’heure où vous n’y penserez pas. Il y aura un cri, pas au milieu du monde des incrédules; ce sera un secret. Mais les croyants, qui attendent ceci — vous voyez les étoiles qui s’alignent? Voyez? Qu’est-ce que cela a produit? Exactement la même chose que la première fois. Voyez, nous en sommes là, les signes arrivent. Nous voyons apparaître les signes de Sa venue bénie, Voici, les feuilles du figuier maintenant verdissent; L’Évangile du Royaume est allé vers chaque nation; Et nous sommes proches, on peut voir la fin. Alors, avec joie, nous partons proclamer le Message de Son apparition bénie, LE TEMPS DE L’UNION ET SON SIGNE 29

[135] Pas vrai? Oh, proclamer le Message de Son apparition bénie! C’est ce que nous devons faire. Dire à tout le monde : “Tenez- vous prêts, préparez-vous à rencontrer Dieu.” Amen! Je L’aime. Oh, comme je L’aime. Maintenant, levons-nous, là. Alors que nous nous saluons, tournez-vous pour serrer la main à quelqu’un, et dites : Jusqu’à ce que (serrez-vous la main, là) nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que… Souvenez-vous, il se pourrait que vous soyez rappelés. Notre prochaine réunion pourrait avoir lieu à Ses pieds. Oh, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour!

[136] Maintenant, pensez un peu : avant que nous nous revoyions; avant que nous nous revoyions dimanche matin, ou mercredi soir, il se peut que…tout à coup, quelqu’un a disparu. Un tel a disparu — ils sont partis. Oh, de penser que votre mari a disparu, ou que votre femme a disparu, et—et la femme de Jean a disparu, et—et—et par ici, les enfants ont disparu. Tout est arrivé (qu’est- ce qui s’est passé?), alors vous êtes laissé derrière! Oh, que de pleurs et de gémissements, lorsque les perdus ont reçu leur sentence, Ils ont crié aux rochers et aux montagnes, (Comme Israël, quand ils sont retournés dans la ville, au temple.) Ils ont prié, mais leurs prières sont venues trop tard. (Ils avaient rejeté le Message.)

[137] Oh, frère, ne faites jamais ça. Quoi que vous fassiez, restez fidèle à la cause! Oui monsieur!

[138] Alors, jusqu’à ce que nous nous revoyions, voici ce que nous ferons : Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un bouclier puissant; Quand les tentations surviennent, (Qu’est-ce que vous faites?) Murmure Son Nom en priant. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[139] Inclinons maintenant la tête, en fredonnant. Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. (Il le sera, un jour.) Ô précieux Nom, précieux Nom, Nom si doux! Jusqu’à ce que nous nous revoyions, que Dieu soit avec vous. Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. LE TEMPS DE L’UNION ET SON SIGNE FRN63-0818 (The Uniting Time And Sign)


CODE: 63-0825E
TITRE: La Foi Parfaite
TRAD: Shekinah
PARAS: 226

[1] Notre Père céleste, c’est notre intention ce soir. Nous nous sommes rassemblés pour croire seulement, juste croire le Seigneur Jésus. Il y a ici, ce soir, des gens qui sont malades et affligés; et nous avons consacré notre–notre–notre service de ce soir à la guérison des malades et des corps brisés. Eh bien, comme le frère vient de chanter ce magnifique cantique: Alors Jésus Vint, puisses-Tu, Seigneur, venir sur la scène pour nous ce soir et guérir tous ceux qui sont affligés, et ainsi, il n’y aura pas une seule personne infirme au milieu de nous ce soir. Accorde-le, Seigneur, et aide-nous alors que nous regardons maintenant à la Parole pour trouver une foi suffisante pour cette heure. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade.–N.D.E.] Il y a ici une paire de lunettes que quelqu’un a perdue, et qui a été trouvée dans l’église. Si quelqu’un... Si elles vous appartiennent, elles sont ici sur l’estrade, sur la chaire.

[3] Bon, je sais que beaucoup travaillent, et qu’ils doivent rentrer tôt chez eux. Ainsi, je ne parlerai pas très longtemps; et ensuite, il y aura une ligne de prière pour les malades. Cela me donne une occasion de–de me rattraper en m’occupant de quelques-uns des cas urgents qui étaient dans la pièce d’à côté, et que j’ai eus juste avant d’entrer, et aussi cet après-midi. Certains parmi ces cas sont, bien sûr, très, très graves et violents. Je faisais aussi des visites, afin de prier pour les malades; et j’ai vu la main de notre Seigneur Jésus guérir les malades et les affligés. Oh! comme Il est merveilleux!

[4] Eh bien, nous n’avons pas ces services de guérison très souvent, car, généralement, nous... le Saint-Esprit vient, s’il y a un cas d’urgence, et le discerne très vite; Il le désigne et dit quelque chose à ce sujet. Quant aux autres, oh! nous... peut-être que ce n’est rien de très grave, et alors, nous les laissons simplement de côté. Etant donné qu’aujourd’hui nous serons ici deux fois, je pensais qu’il faudrait que nous consacrions un service à la prière pour les malades. Je crois dans la guérison des malades. Je crois que c’est un commandement de la Bible. Nous ne pouvons pas prêcher cela sans... le plein Evangile sans inclure cela.

[5] Maintenant, il est possible... Je ne sais pas encore, je n’ai pas encore téléphoné à la maison ce soir, mais il est possible que dimanche prochain je sois de nouveau ici. Et, si vous–si vous ne recevez pas de nouvelles de notre part cette semaine, si Billy ne vous le fait pas savoir (il le saura dans le courant de la semaine), si vous n’avez pas de nouvelles, alors nous serons ici de nouveau dimanche prochain. En effet, cela vous donne le jour de la fête du Travail, voyez-vous, pour vous reposer et ainsi... ou pour retourner chez vous. Voyez-vous? Ainsi, nous essayerons, si le Seigneur le veut. Eh bien, si vous n’avez pas de nouvelles... Je pense que Billy vous enverra une carte, ou il vous le dira durant les services, d’une façon ou d’une autre. Ainsi, s’il ne vous appelle pas, c’est que je reviens donc le dimanche prochain. Frère Neville, si c’est en ordre pour l’un des services. [Frère Neville parle à frère Branham.–N.D.E.] Oh! c’est bien.

[6] Si quelqu’un désire savoir, il s’agit de ce petit Collins ici. Pendant le temps où les Sept Sceaux étaient apportés, les docteurs avaient dit de ce petit garçon, qui souffrait du rhumatisme articulaire aigu, qu’il devait rester couché sur le dos et boire à l’aide d’un tuyau; c’était cela. Le père et la mère l’ont emmené à la maison, l’ont déposé dans la chambre et ont prié pour lui. Et le Seigneur Jésus l’a guéri si complètement qu’il est retourné à l’école. Et l’administration les a convoqués à ce sujet. Ils ont alors appelé le spécialiste qui s’occupait de lui, et elle ne pouvait pas croire–il ne pouvait pas croire une telle chose. Ils ont emmené le garçon pour un examen, et il était parfaitement normal et en bonne santé. Alors Jésus vint, et la puissance du tentateur fut donc brisée.

[7] Vous savez, c’est étrange, j’allais demander à quelqu’un de chanter ce cantique ce soir. Et, alors que je m’occupais des personnes dans la pièce d’à côté, voici que quelqu’un le chantait ici: Alors Jésus Vint. Si on ne l’avait pas chanté, j’allais demander à quelqu’un de le faire avant que je–je ne parle ce soir. Ainsi, Il arrange toutes choses parfaitement.

[8] Maintenant, beaucoup d’entre vous qui avez une longue distance à parcourir vont attendre jusqu’au matin, et je–j’apprécie cet–cet effort. Certains d’entre vous rentreront chez eux ce soir, parce qu’ils doivent reprendre le travail demain matin, de bonne heure, et je sais que c’est pénible. Et alors, quand je pense à cela et vois cela...

[9] J’ai aussi des moments désagréables, vous savez, où j’ai le cafard. J’en arrive au point où je... Ce qui me dérange, c’est que quand je passe par ces moments où je suis surmené, et Satan vient me dire: «Eh bien, personne ne se soucie de toi. Au fond, vois-tu, tu n’as pas un seul ami dans le monde.» Et ainsi cela...

[10] Souvenez-vous que je ne suis pas immunisé contre la tentation. Voyez-vous? Je dois vaincre cela. Alors, quand je regarde en arrière et que je vois quelque chose comme ceci, je le lui mets sous les yeux et je dis: «Que dis-tu de ça?» Cela m’aide à vaincre. «Que dis-tu de ça?»

[11] C’est comme pour un certain de mes amis, qui est assis ici dans–dans la salle. Il y a un–un clan, une sorte de clan qui ne croit pas dans la guérison divine, qui est venu récemment vers ce jeune homme et lui a dit: «Cette histoire qu’ils prêchent là-bas au sujet de cette guérison divine, c’est de la foutaise.»

[12] Cet homme habite dans le Kentucky, tout près d’une vieille dame qui, lorsque nous étions au camp d’Acton, se mourait du cancer. Et sa soeur vint à la réunion ce soir-là avec un mouchoir qu’elle avait pris dans son sac à main. Le Saint-Esprit appela cette dame qui était au fond (je n’avais jamais été dans cette région auparavant), et lui dit qu’elle avait un mouchoir dans son sac à main, qu’elle avait là, qu’elle l’avait pris à la maison, et que sa soeur se trouvait sur une certaine montagne là-bas, se mourant d’un cancer de l’estomac, et que le docteur l’avait abandonnée. Je lui dis: «Allez appliquer le mouchoir sur cette dame, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vivra.» C’est le soir où les voisins pensèrent qu’il y avait là-bas l’Armée du Salut, lorsque frère Ben y alla et plaça le... Et ensuite, cette dame fut si parfaitement guérie qu’elle a fait et son propre travail et le travail du voisin.

[13] Ainsi, ce jeune homme, sachant cela, a dit: «Alors, expliquez le cas de cette femme. (Cela régla la question.) Expliquez. Vous savez qu’elle avait le cancer. Elle était ici à Louisville et les docteurs qui l’opéraient à ce moment dirent simplement: ‘Suturez-la, retournez-la, car on ne peut rien faire.’ Et maintenant, elle est parfaitement normale et bien portante. ‘Expliquez cela.’» Ce fut réglé. Voyez-vous?

[14] Vous savez ce que dit la Bible?» Et ils ne purent rien dire de mal, car l’homme sur qui le miracle avait été opéré se tenait au milieu d’eux.» C’est là que nous... Cela confond Satan, n’est-ce pas? L’homme sur qui le miracle avait été opéré se trouvait là.

[15] Dieu ressuscite-t-Il les morts? Ici même est assis un homme qui fut ressuscité des morts. Dieu guérit-Il les malades? Oh! la la! les mains peuvent se lever partout, Dieu guérit les malades. Et nous savons qu’Il est le grand–le grand JE SUIS, pas le grand «J’étais» ou «Je serai»; JE SUIS. C’est juste. JE SUIS, c’est-à-dire «toujours présent, partout, tout le temps». Le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[16] Maintenant, pour nous dépêcher, ouvrons maintenant cette Bible bénie. Je désire lire un–un passage qui–qui me faisait souvent tourner la tête, lorsque je le lisais. Et je désire avoir une ligne de prière ce soir, et je prierai pour tous ceux qui le désirent.

[17] Et maintenant, nous allons prendre Marc, Saint Marc, chapitre 11. Et nous allons commencer à lire vers le verset 22 du chapitre 11 de Saint Marc. Beaucoup d’entre vous connaissent ce passage de l’Ecriture. Il nous est très familier. C’était le passage auquel je pensais, Frère Russell, quand ces... Il me parla au sujet de ces écureuils. Et ils... C’était justement le passage auquel je pensais. Cela a toujours été une énigme pour moi. Il a dit: «Si vous dites», pas «Si Je dis». «Si vous dites».

[18] Maintenant, lisons: Jésus prit la parole et leur dit: Ayez foi en Dieu. Je vous le dis en vérité, si quelqu’un dit à cette montagne: Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et s’il ne doute point en son coeur, mais croit que ce qu’il dit arrive, il le verra s’accomplir. Je vous le dis en vérité, si quelqu’un dit à cette montagne: Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et s’il ne doute point en son coeur, mais croit que ce qu’il dit arrive, il le verra s’accomplir. C’est pourquoi je vous dis: Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir. Et, lorsque vous êtes debout faisant votre prière, si vous avez quelque chose contre quelqu’un, pardonnez, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi vos offenses. Mais si vous ne pardonnez pas, votre Père qui est dans les cieux ne vous pardonnera pas non plus vos offenses.

[19] Ainsi, la foi est basée sur le pardon. Et alors, comme nous l’avons dit ce matin, nous essayons d’amener l’Eglise au niveau où nous pouvons réellement voir les temps apostoliques revivre au milieu de nous, c’est de cela que nous avons tous faim. Et cela se trouve juste à la porte. Nous le voyons, mais nous voulons voir cela davantage. Nous voulons que ce soit une telle effusion que cela–cela nous aidera à nous déverser sur d’autres.

[20] Souvenez-vous, Jésus (comme nous l’avons dit dans la leçon ce matin), n’a jamais utilisé Sa puissance pour Lui-même. Il l’utilisa pour les autres. C’est pour cela qu’elle fut envoyée. Et vous pensez parfois: «Pourquoi un Homme comme Lui, qui était si plein de puissance, devrait-Il être une fois malade?» Oui, monsieur. J’ai lu dans un livre quelque part, que lorsqu’Il ressuscita ce garçon, le fils de la veuve de Naïn (je crois que c’est dans Le Prince de la Maison de David), Il s’assit sur un rocher et se plaignit d’un mal de tête. Voyez-vous? Il porta sur Lui nos infirmités. Porter signifie prendre cela sur soi. Vous voyez, Il les porta. Et Il avait toutes choses en... comme nous. Il avait la maladie, Il avait des tentations, Il avait des ennuis, Il avait des frustrations comme nous en avons, parce qu’Il devait être le genre de Médiateur parfait. Ainsi Il devait être participant, en tant que laboureur du fruit, avant de savoir ce que c’est. La femme au puits et beaucoup d’autres choses, voyez-vous, si nous regardons juste dans l’Ecriture.

[21] Je voudrais dire que je crois toute l’Ecriture, et que chaque iota de Cela est vrai. Il y a aujourd’hui des critiques qui ne veulent pas Y croire. Un critique a dit une fois que lorsque Jésus envoya Ses disciples à l’endroit et au carrefour où l’ânon était attaché, Il avait arrangé cela d’avance. Voyez-vous, ils ne comprennent pas que c’est Dieu qui l’avait arrangé d’avance.

[22] L’autre jour, Dieu m’a dit au sujet de frère Dauch qui est ici, que je lui serrerais de nouveau la main dans la rue. C’est très étrange: je n’étais pas ici ce matin-là, mais deux minutes de plus ou une minute de plus, et je ne l’aurais pas rencontré dans la rue. Mais je suis sorti de la voiture juste à temps pour lui serrer la main, alors qu’il venait dans la rue. Il ne m’a pas reconnu, car il avait enlevé ses lunettes, et il ne pouvait pas me voir. Quand il a entendu ma voix, il a commencé à pleurer. Qu’était-ce? D’habitude, il ne fait pas cela; mais c’était une réponse à ce qui lui avait été dit là-bas, sous la tente à oxygène, qu’il ferait cela.

[23] Je lui ai dit: «De même vous vous assiérez de nouveau dans l’église.» C’était le désir de son coeur. Lorsque nous avions une réunion à Chicago, il voulait y aller, c’était le désir de son coeur. Je lui envoyai un télégramme de salutations de notre part et de la part des enfants, lui disant que nous priions afin qu’il guérisse rapidement. Et un frère bienveillant qui le visitait nous rapporta qu’il–il désirait fortement venir. Et le voici avec nous ce soir. Voyez-vous? Cela n’était pas arrangé d’avance. C’est le même Dieu qui a arrangé cela; Il fait concourir toutes choses parfaitement et au moment précis.

[24] Un critique a dit une fois: «Ce n’est pas étonnant que Jésus ait pu prendre cinq pains et nourrir cinq mille personnes avec, car, dit-il, les pains étaient plus gros en ce temps-là, et Il a simplement coupé chaque pain pour en nourrir mille.»

[25] «Je vous ferai remarquer que c’est ce qu’un petit garçon avait pour son dîner.» Un petit garçon transportait cinq miches de pain qui purent nourrir à satiété cinq mille personnes. Et puis, que dire des douze paniers pleins qui furent emportés? Voyez-vous? Oh! Ils... ce ne sont que des critiques, c’est tout. Cela ne change pas la Parole de Dieu. Elle reste la même, voyez-vous, et va de l’avant.

[26] Nous voulons maintenant parler de la foi, mais d’un type de foi différent: La Foi parfaite. C’est une grande chose. Or, la foi, la Bible nous dit que la foi vient de ce qu’on entend. Maintenant, vous ne pouvez pas être sauvé sans la foi. Et la foi vous fait croire à l’existence de quelque chose qu’en réalité rien d’autre ne déclare, si ce n’est la foi. J’essaie maintenant de vous amener à recevoir la foi, afin que vous puissiez être prêts pour cette ligne de prière dans quelques minutes.

[27] Maintenant la foi: Il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe. Et il est impossible de–de plaire à Dieu sans la foi; vous ne pouvez pas Lui plaire. Et si vous dites que vous croyez en Dieu... Vous ne L’avez jamais vu, voyez-vous, vous devez donc Le croire par la foi. Et, si vous pouviez Le voir, ce ne serait plus la foi. Voyez-vous? Tout ce que les sens déclarent, ce n’est plus la foi; c’est un fait scientifique, voyez-vous, ce n’est plus la foi. Mais vous devez L’accepter, Lui, par la foi. «Et celui qui s’approche de Dieu doit croire en Dieu; et la foi vient de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Voyez-vous? Vous devez croire premièrement que ceci est la Parole de Dieu, et vous devez venir à Dieu par la Parole. Voyez-vous? Prenez simplement la Parole, ce qu’Elle dit, et dites: «C’est juste!» Toute autre chose qui est contraire à cela n’est pas vraie.

[28] Abraham dut croire simplement ce que cette Voix lui avait dit. Et lorsqu’il fut âgé de cent ans, vingt-cinq ans plus tard, il croyait cela plus fort que vingt-cinq ans plus tôt, lorsque cela lui fut donné. Voyez-vous? Il le croyait. Et «il ne douta pas par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, sachant que Dieu était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis.» Et c’est ainsi que chacun doit être. Vous devez venir avec une foi infaillible, croyant que Dieu a fait la promesse. Mais, maintenant, vous devez être dans une certaine position pour avoir cette foi, et c’est de cela que nous allons parler, voyez-vous, afin de recevoir cette foi.

[29] Dans Hébreux, le Livre des Hébreux, au chapitre 11, il nous est dit que «la foi est la substance des choses qu’on espère» [Bible anglaise].

[30] Eh bien, voilà pourquoi beaucoup de personnes ne parviennent pas à recevoir leur guérison ou ce qu’elles demandent, c’est parce qu’elles prennent la foi pour quelque chose qui n’est pas. Voyez-vous? Ils ne croient pas cela. Cela–c’est... Cela–ce n’est pas... de l’imagination. C’est une substance réelle.

[31] Maintenant, écoutez attentivement. Voyez-vous, ce n’est pas ce que vous imaginez. C’est aussi réel pour vous que toute autre chose que vous déclare n’importe quel sens de votre corps. C’est aussi réel que si mes yeux déclarent: «Ceci est un morceau de papier.» C’est aussi réel que de dire que ceci est une lampe. C’est aussi réel que de dire: «Je palpe ma veste.» C’est aussi–aussi réel que d’entendre ce bébé là-bas parler ou gazouiller. Voyez-vous? C’est aussi réel que d’entendre de la musique. C’est aussi réel que tout ce que je goûte dans ma bouche. C’est à ce point réel, seulement, vous ne pouvez pas le montrer à quelqu’un d’autre. C’est vous seul qui l’avez. Amen! C’est à vous. La foi est une substance, voyez-vous, pas juste un mythe. Ainsi, tant de personnes viennent...

[32] Eh bien, ce sont des leçons vraiment profondes, je les effleurerai seulement, ensuite, vous pourrez continuer à creuser.

[33] Notez bien, c’est quelque chose que vous possédez; pas de l’imagination, si vous l’avez réellement. C’est aussi réel pour vous que toute autre chose qu’il puisse y avoir. C’est aussi réel pour vous que de savoir que–que vous roulez en automobile. C’est aussi réel pour vous que de savoir que vous êtes assis dans l’église. C’est aussi réel pour vous que d’entendre ma voix. C’est une substance, pas une imagination, pas une émotion; mais c’est quelque chose que vous avez, et cela vous vient en entendant la Parole de Dieu et uniquement Cela. «La foi vient de ce qu’on entend, et de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Cela fait alors que votre foi n’est pas dans un individu. Elle n’est pas dans un homme. Elle n’est pas dans une organisation. Elle n’est pas dans un groupe de gens. Elle est en Dieu, parce que Dieu est la Parole. Voyez-vous? Votre foi est en Dieu. La foi vient en entendant la Parole de Dieu.

[34] Alors, quand Dieu, par Sa Parole... pas par ce que quelqu’un d’autre a fait, ni par ce que quelqu’un d’autre a dit, mais par ce que la Parole de Dieu a dit. Il dit: «Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge et la Mienne pour vraie.»

[35] Maintenant, quand vous voyez quelqu’un faire quelque chose par une Parole, un acte de Dieu, une promesse de Dieu, beaucoup diront: «Je peux aussi faire cela!» Mais c’est de l’imagination. Et quand ils le font, vous les retrouvez ensuite naufragés quelque part. Cela doit être une substance. Or, c’est potentiellement de la foi. C’est quelque chose qui vous amènerait à la foi. Ça l’est potentiellement. C’est comme si vous me demandiez un chêne et que je vous donnais un gland. Potentiellement vous avez un chêne, mais cela n’a pas encore donné un arbre; mais, quand il pousse vraiment, c’est un chêne. Et quand vous imaginez que Dieu fait ceci... Mais quand cela vous est révélé, c’est alors la foi, une foi parfaite qui ne peut faillir.

[36] La raison pour laquelle ces visions sont si–si extraordinaires pour moi, c’est parce qu’elles ont été confirmées chaque fois comme étant justes. Voyez-vous? Et je sais qu’Il a promis cela. Il a promis cela dans Sa Parole, et Il vient ici et le promet pour ce jour. C’est pourquoi vous savez où vous vous tenez, quand c’est Lui qui le dit. Vous voyez, cela me donne de la foi, parce qu’Il ne fait rien qui soit contraire à Sa Parole écrite. Voyez-vous? Si c’était contraire à la Parole, je ne pourrais pas avoir foi en cela. Cela nous ramène directement à la Parole, voyez-vous, la foi qui vient en entendant la Parole de Dieu. Vous devez entendre la Parole. La Parole de Dieu est cette Parole toute suffisante. Elle est tout ce dont vous avez besoin, cette Parole.

[37] Bon, la foi est la substance, et, dans Hébreux, nous découvrons ce qu’était la foi et ce qu’accomplirent ceux qui l’avaient. Vous voyez, il y a souvent des personnes qui ont la foi aujourd’hui et qui, demain, ne l’ont pas; et le jour suivant, il y a autre chose. Mais aussitôt que Dieu ancre cela et que vous le voyez, plus rien ne pourra vous ébranler. Sans quoi, vous ne faites que tâter, tendre vers cela, présumer (et présumer signifie «se hasarder sans autorité»). Vous essayez ceci, et vous essayez cela; vous allez de ce côté, vous courez ici, et vous courez là. Vous n’avez pas encore la foi. Mais quand... C’est ce que nous appelons «la foi».

[38] Je–je–je... (Excusez-moi!) Je veux que vous... (Merci, frère.)

[39] Je–je veux maintenant que vous saisissiez ceci. Nous... L’Eglise doit s’élever dans la puissance de Dieu. Comment? Nous sommes trop près de la fin maintenant; je crois que l’Eglise est en état de recevoir l’enseignement des choses un peu plus profondes et de faire sortir un peu de cette soi-disant croyance, afin d’entrer dans quelque chose de réel. Voyez-vous? Ce doit être quelque chose dont vous êtes sûr. Et si vous dites: «Frère Branham, cela n’est pas la lumière.» – Pourtant, je sais que c’est la lumière. – Comment savez-vous que c’est la lumière? – Je la regarde. – Bien, comment savez-vous que vous ne pourriez pas être dans l’erreur? – Ma vue m’a toujours déclaré que c’est la lumière. Voyez-vous?

[40] Et la raison pour laquelle je crois ces visions, c’est parce qu’elles ont toujours été déclarées être la vérité; en effet, cela vient de la Parole. Voyez-vous? Alors, si c’est Lui qui le dit, c’est réglé. Or, lorsque c’est déclaré ainsi, il n’y a plus besoin de supposer, la chose va arriver. Alors, vous entendez que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, voyez-vous, parce que c’est–c’est au-delà de la pensée humaine. C’est en haut, dans les domaines de la pensée du Seigneur. Mais vous êtes ici, comme le Cep... comme un sarment qui produit le fruit qui est dans le Cep. Voyez-vous? Dieu utilise des hommes, et uniquement des hommes. Dieu n’utilise pas des machines. Dieu n’utilise pas des groupes d’hommes. Dieu n’utilise pas des organisations. Dieu utilise des individus, toujours.

[41] La foi est la substance; et nous comprenons que par elle, toutes ces choses sont faites. Ce n’est pas une... Ce n’est pas une imagination, c’est une substance, et spécialement la Foi parfaite. C’est de cela que je parle ce soir, comment arriver à la Foi parfaite. Ce n’est pas une imagination.

[42] Il y a d’autres–des personnes qui viennent et qui disent: «Oh! j’ai vraiment la foi; oh! je l’ai vraiment.» Eh bien, alors pourquoi vous tenez-vous ici? Voyez-vous? Voyez-vous? Vous voyez, vos–vos actions prouvent que vous n’avez pas ce dont vous parlez. Voyez-vous? Si vous avez la foi, alors pourquoi êtes-vous dans la ligne de prière? Voyez-vous? Pourquoi faites-vous ces choses?

[43] Voyez-vous, si vous aviez la Foi parfaite, vous regarderiez directement à Dieu, vous croiriez, et vous vous en iriez. Vous–vous n’auriez pas besoin de venir dans une ligne de prière. Vous n’auriez pas besoin de ces choses, parce que votre foi l’a déjà fait. Voyez-vous? A quoi me servirait-il de dire: «Je dois mettre une chemise»? Je porte une chemise.

[44] «Comment savez-vous que vous portez une chemise?»

[45] «Eh bien, je la vois, je la sens et je sais qu’elle est là.» Eh bien, c’est aussi réel que ça, lorsque la Foi parfaite s’accroche. Vous–vous n’avez besoin de rien de plus. C’est déjà fait; vous le savez.

[46] «Comment le savez-vous?»

[47] «La foi me le dit.» C’est cela. Vous voyez? Comprenez-vous maintenant ce que je veux dire? C’est ça la Foi parfaite.

[48] Maintenant, en d’autres termes, je me risque à sortir: «Eh bien, j’irai. La Bible dit: ‘Appelez les anciens pour qu’ils fassent l’onction d’huile et qu’ils prient pour cela.’ Je le sais et j’irai là-bas.» Et vous dites: «Bien, je vais être guéri.» Vous voyez, vous le faites par vous-même; si donc vous ne faites pas attention, vous allez vous emballer. Et alors que vous passez par là, vous dites: «Oh! je–je ne vois pas encore...» Vous voyez, c’est cela, vous n’aviez pas la foi.

[49] Votre foi véritable le fera là même. Votre–votre foi véritable vous le rendra si réel que... Regardez la petite femme à la perte de sang, elle se dit: «Si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Et aussitôt qu’elle le fit, elle dit qu’elle sentit au-dedans d’elle que sa perte de sang s’était arrêtée. Elle le croyait réellement.

[50] Et quand elle le toucha... Pour prouver que cela s’était arrêté–cela s’était arrêté, Jésus se retourna et dit: «Qui M’a touché?» Ceci est la Foi parfaite. Et cette même Foi parfaite, ce soir, touchera Jésus-Christ comme elle le fit alors. La femme vint avec une Foi parfaite cette fois-là.

[51] Bon, maintenant nous voyons qu’au départ, les disciples n’avaient pas cette Foi parfaite. Ils ne l’avaient pas, parce qu’ils avaient Christ, et ils marchaient avec Lui; mais ensuite, ils eurent Christ en eux. Par conséquent, vous voyez, il est difficile d’avoir cette Foi parfaite sans le Saint-Esprit; Il doit la susciter, Il le fait. Maintenant, vous dites: «Les disciples n’avaient pas la Foi parfaite?» Non; car ils avaient là un enfant épileptique, et ils essayaient de chasser ce démon hors de lui, mais ils n’arrivaient pas à le faire.

[52] Et le père, voyant Jésus venir, Lui dit: «Nous avons amené mon fils vers–vers Tes disciples, mais ils n’ont pu le guérir.» Voyez-vous?

[53] Et après, les disciples ont posé cette question à Jésus: «Pourquoi ne pouvions-nous pas le guérir?»

[54] Et Jésus leur dit: «A cause de votre manque de foi, de votre incrédulité.» C’est juste. «A cause de votre incrédulité...»

[55] Maintenant, souvenez-vous, ils avaient la puissance. Juste quelques jours avant, Jésus leur avait donné la puissance pour guérir les malades, ressusciter les morts et chasser les démons. Ils avaient la puissance, mais pas la foi pour utiliser la puissance. Maintenant, voilà le Branham Tabernacle. Voilà l’Eglise, l’Epouse, aujourd’hui. Le Saint-Esprit est ici, avec la puissance, mais vous n’avez pas cette foi pour la mettre en oeuvre. Voyez-vous ce que je veux dire? Il faut la foi pour la mettre en oeuvre.

[56] Tenez, j’ai une cartouche que j’ai chargée à la main. Je sais ce qu’elle fera, selon la balistique,–de même que la Parole,–mais je dois tirer un coup de feu. Le feu doit atteindre la poudre. La poudre a la puissance, mais il faut le feu pour l’allumer. Et c’est la même chose: la poudre est dans la cartouche, mais elle a besoin de la foi pour l’allumer et la projeter dehors. C’est cela qu’il faut, la Foi parfaite pour mettre le feu à la puissance du Saint-Esprit, que nous avons maintenant, depuis qu’Il est venu sur nous. La foi pour mettre le feu, pour voir de grandes choses... la foi, quelque chose qui vous présente cela.

[57] Avec un coeur plein de joie, vous entrez dans la chambre des malades, sachant exactement ce que vous allez dire. Vous y entrez, et vous savez ce qui va arriver, car quelque chose a déjà été révélé, et vous le savez. Alors vous entrez et dites: «Au Nom de Jésus-Christ, levez-vous de là, AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Vous y êtes; c’est la Foi parfaite. S’il y avait dix millions de personnes à cet endroit, disant que cela n’arriverait pas, vous savez que cela arrivera de toute façon, parce que vous en êtes sûr. Cela arrivera. Peu importe ce que quiconque d’autre peut dire, vous êtes celui qui a la foi.

[58] Pourriez-vous vous imaginer Josué rassemblant les anciens d’Israël pour dire: «Hé, frères, nous sommes les serviteurs du Seigneur, et j’aimerais que vous disiez–Lui demandiez s’Il sera d’accord de nous donner un peu plus de lumière solaire, vous voyez, et de retenir le soleil pendant un petit moment»?

[59] Non! Il en avait besoin (et sans prière, sans rien)... Il en avait besoin, et il commanda simplement au soleil. Il dit: «Arrête-toi là! Je suis dans le besoin; je suis au service de l’Eternel, et Il m’a envoyé ici pour faire ce travail, et je fais de mon mieux. Et l’ennemi est en déroute et il est par ici; si je laisse le soleil décliner, ils se rassembleront et me causeront plus d’ennuis. C’est pourquoi, arrête-toi! Et toi, lune, reste là!» Amen. Elle resta là pendant vingt-quatre heures.

[60] Maintenant, si la terre tourne et qu’Il l’ait arrêtée, et que le soleil soit resté à un endroit sans se déplacer, qu’est-il alors arrivé? Maintenant, si vous soutenez cela, vous devenez un infidèle; et alors, si vous ne le faites pas, vous vous opposez assurément à la science, parce qu’ils disent que si la terre s’arrêtait, elle tomberait. Ainsi donc, qu’en est-il? Si vous dites que la Parole de Dieu n’est pas juste, alors vous êtes un infidèle. Voyez-vous? Mais cela arriva, c’est le principal. Je n’en connais pas le mécanisme, mais cela arriva.

[61] Je ne connais pas le mécanisme du Saint-Esprit, mais je sais qu’Il est tombé sur moi. Je–je ne peux pas en expliquer le mécanisme, mais j’en connais les bénédictions. Tout ce que je désire connaître, ce sont les bénédictions du Saint-Esprit. Et le mécanisme, c’est Lui qui le fait marcher, c’est Son secret.

[62] Ce garçon n’a pas pu être guéri, parce que... Les disciples avaient la puissance; Jésus leur avait donné la puissance pour guérir toutes sortes de maladies, pour chasser les démons, pour purifier les lépreux et pour ressusciter les morts. Il leur avait donné la puissance, mais ils n’avaient pas la foi pour faire agir la puissance qu’ils avaient. Alors, ils questionnèrent Jésus et Lui dirent: «Bien, alors pourquoi n’avons-nous pas pu le faire?»

[63] Or, souvenez-vous, ils avaient la Parole; et la Parole était alors chair. Et la Parole leur dit: «Je vous donne la puissance.» Amen. «Je vous donne la puissance.» Et ils avaient la puissance, mais ils n’avaient pas la foi pour faire agir la Parole qui était en eux. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais Jésus l’avait, Il était la Parole, et Il avait la foi que ce qu’Il disait arriverait. Il dit: «Oh! amenez-le ici. Jusques à quand vous supporterai-Je?»

[64] Il avait la foi, avec Sa puissance. Comment l’avait-Il? Il dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» Pourquoi? Il avait confiance en ce qu’Il était; Il avait confiance dans le fait qu’Il savait qu’Il était la Parole. Et Il avait foi en Dieu, qui L’avait fait la Parole. Il était Dieu (la Parole), et Elle était en Lui, et cela Lui donnait la foi, parce qu’Il avait compris Sa position. Il savait ce qu’Il était, parce que l’Ecriture avait dit qu’Il était ceci. Et voilà que toutes les Ecritures s’accordaient pour prouver qu’Il était exactement ce que la Parole avait dit qu’Il serait; et Il savait ce qu’Il était.

[65] C’est pourquoi Il avait confiance en ce que Dieu avait fait de Lui. Si Lui l’a fait, alors ne pouvons-nous pas, comme croyants, avoir confiance en ce que Dieu a fait de nous? «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il avait foi en ce qu’Il était. Et si vous êtes un croyant, vous avez foi en ce que vous êtes. Vous êtes un croyant. Et si vous avez foi en Dieu, la Bible dit ici dans...: «Si notre–si notre coeur nous condamne, nous ne pouvons pas avoir la foi; mais si notre coeur ne nous condamne pas, nous avons alors la foi, nous avons de l’assurance devant Dieu.» Si vous voulez le lire, cela se trouve dans Jean 3.21. J’ai noté ici le passage de l’Ecriture.

[66] Maintenant, remarquez. Saint Jean... je veux dire 1 Jean 3.21. Ecoutez. ... si nos coeurs ne nous condamnent pas, nous avons de l’assurance devant Dieu.

[67] Mais aussi longtemps que vous faites des choses qui sont fausses, vous ne pourrez pas vraiment avoir de l’assurance devant Dieu. Ainsi, voyez-vous, vous pouvez... vous saurez automatiquement que vous êtes dans l’erreur. Vous vous remettez automatiquement à la place d’un pécheur, si vous savez que vous êtes dans l’erreur. Mais si votre coeur ne vous condamne pas, et si vous savez que vous êtes un croyant et qu’il n’y a rien entre vous et Dieu, vous pouvez demander ce que vous voulez, sachant que cela vous sera donné, parce que c’est la Parole qui vous est donnée, comme Elle le fut à ces disciples.

[68] Eh bien, la seule chose que vous devez donc faire, c’est d’avoir foi en ce que vous êtes. Ayez foi dans ce que la Parole dit que vous êtes. Jésus avait foi dans la Parole de Dieu, qui disait ce qu’Il était: «Il est écrit de Moi.» David dans les Psaumes, les prophètes et tous les autres, n’ont-ils pas parlé de Lui? «Je suis le Pain de Vie qui vient de Dieu et qui est descendu du Ciel.» Amen. «Je suis cet Arbre de Vie du Jardin d’Eden. Je suis toutes ces choses. JE SUIS CELUI QUI SUIS.» Il savait, avec cette Foi parfaite, qu’Il était le Messie oint et que l’Esprit de Dieu était sur Lui. Il dit: «De Moi-même, Je ne peux rien faire, mais c’est Ma foi en Dieu.» Et Dieu était en Lui, la Parole rendue manifeste. Et quand la Parole de Dieu vient en vous, Elle est rendue manifeste, car vous êtes un croyant. Voyez-vous? Et un croyant, c’est «la Foi de Dieu» agissant en vous.

[69] Vous aimez ça? J’aime lorsque vous... J’aime enseigner le... comment... ce qu’est réellement la Foi.

[70] Il savait qui Il était et, sans l’ombre d’un doute, Il savait qu’Il était le Fils de Dieu. Il le savait, car la Parole faisait l’identification. La Parole de Dieu identifiait qui Il était. Il dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas; mais si–si Je ne fais pas ces oeuvres-là, alors ne Me croyez pas. Mais, si Je les fais, alors croyez les oeuvres, car elles sont la manifestation de la Parole qui avait été promise.» Oh! si seulement vous pouviez vous éveiller à cela une minute! Vous voyez, la Parole Elle-même identifiait qui Il était. Et Il dit: «Qui de vous Me convaincra de péché?» En d’autres termes: «Qui peut Me montrer que Ma vie et Mes oeuvres n’accomplissent pas exactement ce qu’on attend du Messie?» Personne ne pouvait rien dire, car c’est ce qu’Il était. Il avait alors la foi pour croire que tout ce qu’Il dirait s’accomplirait.

[71] Ensuite, Il se retourna et dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, parce que Je serai avec vous et même en vous. Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, car ce n’est pas vous qui parlerez, c’est votre Père qui demeure en vous qui parlera. Et ce n’est pas Moi, c’est le Père qui demeure en Moi qui accomplit les oeuvres.» Voyez-vous ce que je veux dire?

[72] Eh bien, pour l’identification d’un chrétien selon l’Ecriture, Jésus a dit ces Paroles: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Comment pouvez-vous vous dire un croyant, un peuple et nier ces Paroles? Comment pouvez-vous vous dire un croyant et nier une partie de cette Parole? Voyez-vous? Vous ne pouvez pas le faire. Vous n’êtes pas un croyant, c’est pourquoi ces miracles ne peuvent pas vous accompagner; car vous acceptez et croyez seulement ce que vous voulez, et le reste, vous le laissez... Mais vous devez prendre le tout et le croire. Et lorsque vous croirez vraiment (pas faire semblant de croire, mais réellement croire), alors ces miracles accompagneront ceux qui auront cru.

[73] Oh! pourriez-vous comparer un chrétien d’aujourd’hui à ces chrétiens d’antan? Ces disciples marchaient dans la puissance de l’Esprit, ils agissaient poussés par le Saint-Esprit, simplement en prisonniers, comme je l’ai prêché l’autre soir, un prisonnier de la Parole et de la volonté de Dieu. Il ne pouvait même pas bouger avant que Dieu ne le pousse à le faire. N’aimeriez-vous pas voir une telle Eglise se lever? Elle se lèvera; nous retournons à cela. Cela–cela doit arriver. C’est vrai. C’est... C’est en route maintenant, je crois.

[74] Car la Parole L’a identifié, a identifié ce qu’Il était; et la même Parole nous identifie. Voyez-vous? «Si un homme M’aime, il gardera Mes commandements. S’il dit qu’il M’aime, et qu’il ne garde pas Mes commandements (c’est-à-dire chacun d’eux), c’est un menteur, et la Vérité n’est même point en lui.»

[75] Vous dites: «Je ne crois pas tout...» Alors, cela... c’est que vous n’êtes qu’un incroyant, c’est tout. Si la Bible le dit, alors c’est juste, et cela règle la question pour toujours. Ce que la Bible dit, c’est la Vérité.

[76] Remarquez ce qu’Il nous a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous...» Jean 15: «Si vous demeurez en Moi...» Voyez-vous, si vous avez foi en Lui. «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voulez.»

[77] Maintenant, vous voyez, Il savait qui Il était, c’est pourquoi Il avait la foi. La foi pouvait produire du moment qu’Il savait ce qu’Il était. «Si vous demeurez en Moi, et que Ma parole demeure en vous (alors vous savez qui vous êtes.), demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.»

[78] Ne serait-ce pas merveilleux, ce soir, si tous ceux qui viennent dans cette ligne de prière disaient: «Je suis un chrétien, rien ne me condamne. Je–je sais que mon coeur ne me condamne pas. Quelque chose me dit que ce soir, c’est la fin de ma souffrance»? Que vous allez vous en tirer. Vous repartirez d’ici avec quelque chose. Peu importe combien vous avez de l’émotion en venant, ou ce que vous faites, cela ne marchera pas avant que cette Foi parfaite ne soit manifestée et identifiée en vous comme une substance. Et lorsqu’elle est là, alors rien ne peut plus vous ébranler et vous en détacher.

[79] Si–si vous aviez le cancer et que le docteur vous ait dit hier que vous alliez mourir avant lundi matin (votre coeur est atteint, vous ne pouvez plus respirer, le cancer vous a rongé complètement, votre circulation sanguine s’est entièrement transformée en cancer, quel que soit votre état), et que Quelque Chose vienne avec la substance de cette foi véritable, que la Foi parfaite devienne une substance en vous, vous ririez au nez de ce docteur.

[80] Vous seriez comme le vieil Elie, lorsqu’il marchait devant l’idole et disait: «Pourquoi n’appelez-vous pas un peu plus fort? Peut-être qu’il est occupé.» Il savait ce qu’il allait faire, car Dieu lui avait dit ce qui allait arriver. Il dit: «Que le dieu qui répondra par le feu soit Dieu.»

[81] Ils dirent: «Nous acceptons cette proposition.» Et ils versèrent de l’eau sur les autels. Ils–ils se firent des incisions et firent tout le reste, et ils invoquèrent: «Ô Baal! ô Baal! réponds-nous!»

[82] Elie était aussi calme que possible. Il dit: «Appelez un peu plus fort, dit-il–dit-il, il est peut-être occupé. Il est peut-être–peut-être à la pêche. Il fait peut-être quelque chose d’autre, vous voyez. Il est parti quelque part.» Il... Il se moqua d’eux, parce qu’il savait que cela allait arriver.

[83] Oh! regardez ce qu’il fit quand il eut mis tout en ordre. Il alla là-bas et dit: «Eternel, Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël!» Il n’utilisa pas le nom de Jacob, «filou», il l’appela Israël, «Prince avec Dieu».

[84] «Eternel, Dieu d’Abraham, d’Isaac et de ce prince (Jacob), que l’on sache aujourd’hui que je suis Ton serviteur, et que j’ai fait ceci, non selon mon désir, ni de moi-même, mais sur Ton ordre, selon Ta volonté, et que c’est Toi qui m’as dit ce qu’il fallait faire. Tu m’as montré que ces choses arriveraient. Maintenant, j’ai versé l’eau sur l’autel. J’ai fait toutes ces choses d’après Ton commandement. Maintenant, que l’on sache!» Et quand il eut dit cela, le feu tomba des cieux. Il avait tout à fait confiance que le feu tomberait, parce qu’il avait la substance. Pourquoi? Parce que la Parole l’avait dit.

[85] Or, cette Bible est la même Parole de Dieu. Et quand vous pouvez recevoir la substance (qui est la Foi parfaite), la substance que cette promesse faite par Dieu vous appartient...

[86] «Comment vous sentez-vous, Frère Branham, quand vous vous tenez là, et que vous voyez venir des personnes de différentes langues et tout? Avez-vous peur?» Pas du tout. Pas du tout. C’est Lui qui l’a dit! Je n’ai jamais eu peur, jusqu’ici, parce que c’est Lui qui me l’a dit, et je crois que c’est la Vérité.

[87] S’Il me disait ce soir d’aller au cimetière présidentiel et de ressusciter demain matin George Washington, j’inviterais le monde entier et je dirais: «Venez voir la chose s’accomplir.» Je dirais: «Amenez tous... faites venir–faites venir tous les critiques possibles et mettez-les là autour, et vous allez voir la Gloire de Dieu. Mettez cette chaise à cet endroit, afin que vous puissiez vous asseoir et vous reposer un petit moment; il sera là dans un moment, aussitôt que je l’appellerai.»

[88] Lorsque je vis cette nuit-là, ou plutôt ce jour-là, ce petit garçon en Finlande étendu là, mort depuis une demi-heure, le corps écrasé, le sang coulant des yeux, du nez et des oreilles, ses petites jambes brisées dans ses petites chaussettes, et ses pieds ressortis au bout de ses chaussettes, il n’avait plus de souliers... Je regardai, je pensai: «Ça doit être ce garçon-là.» Je dis: «Dites, regardons à la fin de cette Bible, Frère Moore.»

[89] J’ai demandé à frère Lindsay et à frère Moore de regarder là, et c’était écrit: «Il arrivera, DIT LE SEIGNEUR, (oh! la la!) que, dans un–un pays où il pousse beaucoup de sapins et où des rochers sont amoncelés, il y aura un petit garçon aux cheveux coupés courts, portant un petit pantalon court qui se boutonne ici en haut, avec des pieds–des chaussettes longues. Il aura les yeux bruns et ceux-ci seront révulsés. Il sera tué dans un accident d’automobile. Mais tu poseras tes mains sur lui et il reviendra à la vie.»

[90] C’était écrit là. Et voilà qu’il était étendu là, amen, attendant la Parole. Je dis: «Si ce garçon n’est pas vivant d’ici deux minutes, alors je suis un faux prophète; chassez-moi hors de Finlande. Mais s’il est vivant, tombez sur votre face et repentez-vous!»

[91] Je dis: «Mort, tu ne peux le retenir.» J’ai réclamé son esprit selon la Parole de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, et il se leva d’un bond. C’est vrai. Vous voyez, oh! la la! la foi s’y était accrochée. Dieu l’a dit, et le voilà!

[92] Eh bien, c’est–c’est Dieu qui parle en ce jour par des visions. Mais, si cette vision était contraire à Ceci, elle serait fausse; Ceci est plus que la vision. Si une vision est contraire à la Parole, laissez cela de côté; elle n’est pas de Dieu, Dieu ne contredit pas Sa propre Parole. Ainsi, si cette Parole vous dit quelque chose, alors vous pouvez avoir la même confiance que cela va arriver. Il n’y a rien... Si Elle dit: «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris»... eh bien, frère, si la foi, si cette Foi parfaite s’y accroche, vous... lorsque vous aurez passé par cette ligne de prière, vous sauterez en partant d’ici et crierez: «C’est terminé! C’est terminé! C’est entièrement terminé, c’est fini!» Si vous aviez une requête dans votre coeur et que vous croyiez que la prière qui a été faite pour cela sera exaucée, il n’y a pas de quoi discuter, car c’est ce qui va arriver, comme pour la femme à la perte de sang.

[93] Jésus avait la Foi parfaite. Il–Il l’avait, et elle vint parce qu’Il était la Parole. Et vous devenez la Parole; vous devenez la Parole au fur et à mesure que vous recevez la Parole. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous... (Mes Paroles, c’est-à-dire cette Parole)... demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» Voyez-vous? «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir. Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir; cela vous sera donné.» Ni le temps, ni l’espace, ni rien d’autre ne changera cela. Vous savez que c’est fait. C’est déjà–c’est déjà fini.

[94] Maintenant, regardez. Il nous a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous... (ici, dans Jean)... demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Alors, reconnaissez votre position dans les Ecritures, en tant que croyant. Voyez-vous, vous devez reconnaître votre position, de même qu’Il reconnut Sa position.

[95] «N’est-il pas écrit que Christ viendrait et qu’Il ferait toutes ces choses?», dit-Il à Cléopas et à l’autre, ce matin-là. «N’est-il pas écrit dans les Ecritures qu’Il devait souffrir et être mis à mort, pour ensuite ressusciter le troisième jour?» Il dit: «Pourquoi êtes-vous si lents à comprendre?»

[96] Et ils pensèrent: «Oh! la la! cet Homme parle différemment des autres hommes.» Et quand ils furent dans l’auberge, ils découvrirent que c’était Lui. Voyez-vous, leurs yeux étaient empêchés de Le reconnaître. Vous voyez, ils ont reconnu qu’Il se référait continuellement à l’Ecriture, et ils ont su que c’était Lui.

[97] Maintenant, vous devez croire en ce que vous demandez. Si vous êtes un croyant, reconnaissez-vous comme tel. Reconnaissez que ces choses sont pour vous. S’il y a une condamnation dans votre vie, commencez par mettre cela en ordre. Voyez-vous? Si vous avez une condamnation dans votre... je... ou vous pouvez demander à Oral Roberts et–et à une douzaine d’autres personnes, qui ont la foi, de venir ici et de prier pour vous, et de sautiller, et de verser des litres et des litres d’huile sur vous, cela–cela–cela ne partira toujours pas. C’est vrai.

[98] Qu’arrive-t-il à ceux qui ne sont pas guéris dans les réunions d’Oral? Je les retrouve dans la ligne de prière. Vous entendez l’Esprit dire: «On a déjà prié pour vous.»

[99] «... un homme avec des cheveux foncés, assez grand, ayant une forte mâchoire.» C’est Oral Roberts. Voyez-vous? «Et c’était dans une certaine ville, appelée de tel nom.»

[100] «Oui, c’est vrai.» Voyez-vous?

[101] «Tel homme a prié pour vous.» Vous voyez, comme cela. «Mais, voilà la chose, voilà votre problème.» Voyez-vous? «Allez arranger cette chose. Allez là-bas, et confessez ce péché à votre mari ou à votre femme. Allez faire cette chose.» Cela ne vous servira jamais à rien (peu importe qui prie pour vous) tant que vous n’aurez pas arrangé cela. La condamnation est dans votre coeur, et Dieu ne viendra pas dans ce coeur qui est condamné. Voyez-vous? Dieu n’y habite pas; vous devez arranger cela. Ensuite, quand vous l’avez fait, vous devez avoir la foi. Si tout est en ordre, vous devez avoir la foi et croire. N’ayez pas peur.

[102] Dans le Livre de Job, il y est dit que Job eut peur. Et ce qu’il craignit arriva effectivement. Qu’est-ce qui engendra cela? Sa crainte. C’est ce qui amena cela. Sa foi l’aurait gardé de cela, mais sa crainte l’amena–le lui amena. Il avait peur que cela arrive, et cela arriva. Eh bien, s’il était–était sûr que cela n’arriverait pas, cela ne serait pas arrivé. Voyez-vous ce que je veux dire?

[103] Si vous avez peur, lorsque vous venez dans la ligne de prière, et que vous pensez: «Peut-être que je n’ai pas une foi suffisante...», cela n’arrivera jamais, ne vous inquiétez pas. Voyez-vous? Mais, si vous êtes convaincu que cela va arriver, cela arrivera. Voyez-vous? C’est la substance de quelque chose. Job craignait que ces choses ne lui arrivent, et elles lui arrivèrent. Si vous craignez que votre maladie vous quitte... ou plutôt ne vous quitte pas, elle ne vous quittera pas. Si vous avez la foi, elle vous quittera.

[104] Demandez à n’importe quel médecin; la première chose qu’il fera, c’est de vous donner confiance dans le médicament qu’il vous donne. Si vous n’avez pas confiance en cela, vous feriez mieux de ne pas prendre cela. Voyez-vous? C’est sûr! Alors, qu’est-ce que c’est? C’est la foi qui opère la guérison, c’est la foi qui fait cela chaque fois.

[105] Tout allait bien pour Pierre jusqu’au moment où il a eu peur. La Parole lui avait dit qu’il pouvait marcher sur l’eau. Il avait peur au départ, car il pensait que c’était un–un fantôme, et il dit: «Seigneur, si c’est Toi, ordonne que j’aille vers Toi sur les eaux.»

[106] Jésus dit: «Viens!» Eh bien, c’est exactement la même chose que Jacques 5.14 et Marc 16; le même Dieu qui a dit cela a dit: «Viens!» Et ainsi, il commença à marcher. Tout allait bien, il sortit du bateau et commença à marcher sur...

[107] Il y avait une tempête sur la mer, vous savez, avec de grandes vagues coiffées d’une crête blanche; elles étaient plus grosses que les collines par ici, et l’écume se brisait sur eux. C’était terrifiant de voir ces écumes de quinze, vingt pieds peut-être [cinq ou six mètres] d’écume et ces vagues coiffées d’une crête blanche qui se brisaient. Et c’était une chose terrifiante pour lui au point qu’il a demandé: «Seigneur, si c’est Toi...» Voyez-vous, Il ressemblait à une... c’était comme une ombre ou un esprit. Il dit: «Si c’est Toi, ordonne que j’aille vers Toi sur les eaux.»

[108] Jésus lui dit: «Viens!»

[109] Et il fit un pas et dit: «C’est le Seigneur, je vais simplement marcher.» Mais, quand il regarda les vagues, il eut peur. Que se passa-t-il dans son esprit? Premièrement, il... «Je vais marcher, parce que la Parole m’a dit de marcher.» Et ensuite, il regarda à ses... eh bien, il regarda à ses symptômes; il regarda là et vit la grosseur de ces vagues, et il eut peur; et aussitôt, il s’enfonça. Voyez-vous? Ce qu’il craignit arriva! Ce qu’il crut arriva! Quand il crut qu’il pouvait marcher, il marcha. Quand il crut. Quand il eut peur, malgré sa croyance, alors sa substance le quitta. Le voyez-vous? Il professait toujours sa foi, mais il n’avait pas la substance. La substance aurait passé par-dessus cette vague coiffée d’une crête blanche et serait allée directement vers Lui, vous voyez, s’il avait eu la Foi parfaite. Voyez-vous? Mais il ne l’avait pas. Il pensait qu’il l’avait. Il l’avait au début, il était prêt à se hasarder à sortir du bateau: «Eh bien, le Seigneur m’a dit de le faire, cela doit arriver.» Il sortit donc du bateau et s’en alla. Il ne pensa jamais aux vagues et ne considéra pas combien elles étaient contraires. Cela ne lui vint jamais à l’esprit.

[110] Maintenant, quand vous commencez à penser: «Bien, maintenant, attendez. Vous savez, j’ai été malade si longtemps, je...» Stop! Vous feriez mieux de retourner sur le bateau. Voyez-vous? Voyez-vous? Mais quand vous arrêtez de penser à cela...

[111] «Abraham ne considéra point que son corps était déjà usé et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants.» Il ne pensa pas à cela, il ne le considéra même pas. Cela ne lui vint même pas à l’esprit. Il ne le considéra même pas du tout; il considéra seulement ce que Dieu avait dit et il alla de l’avant. Aussi–aussi longtemps que Pierre fit cela, il marcha.

[112] Mais Jésus vivait dans un monde que personne ne connaissait. Il était une personne étrange. Il vivait dans un monde de Foi parfaite dans le Dieu parfait, dans Lequel Il était. Si nous vivions dans la Foi parfaite des chrétiens, croyant ce que nous sommes, nous serions des mystiques pour le monde: les gens ne vous comprendraient pas. Vous marcheriez dans l’Esprit. Ce que l’Esprit dirait, vous le feriez. Ce qu’Il interdirait, vous ne le feriez pas. Alors, les gens commenceraient à dire... ils... Vous seriez une personne mystique pour eux.

[113] C’est ainsi pour tous les croyants, ils sont des mystiques. Les gens ne comprennent pas, parce qu’ils vivent dans un monde à eux. Jésus vivait dans un monde que personne d’autre ne pouvait toucher. Les disciples ne pouvaient Le comprendre. Quand Il leur parlait, ils disaient ceci, ils ont donc dit: «Eh bien, Tu–Tu parles par énigmes! Nous–nous ne comprenons pas ceci. Comment cela peut-il être?» Voyez-vous, ils n’étaient pas dans le monde dans lequel Il vivait. Vous voyez, ils ne pouvaient pas Le comprendre, personne ne pouvait Le comprendre.

[114] Ainsi, quand un homme vit par la foi et marche par la foi, je veux dire la foi en tant que substance, il est isolé du monde entier et devient une nouvelle créature en Christ. Là, maintenant, vous arrivez dans la matière pour l’Epouse. Voyez-vous? Maintenant, vous arrivez dans la condition nécessaire pour l’Enlèvement. Cela vaut pour chacun d’entre nous, pas seulement pour le pasteur, les diacres ou les administrateurs. Cela vaut aussi pour les laïques, pour chaque individu qui marche dans un monde avec Dieu seul. Vous êtes baptisé dans ce Royaume, et il n’y a personne là, si ce n’est vous et Dieu. Voyez-vous? Il donne les ordres et vous les exécutez. Quoi qu’Il dise, il n’y a nulle part l’ombre d’un doute, vous continuez votre marche. Si le Seigneur dit ceci, il n’y a personne au monde qui puisse vous en dissuader, vous continuez à avancer malgré tout. Maintenant, vous arrivez à cette Foi parfaite, une parfaite perfection qui ne peut faillir. Cette foi-là ne faillit jamais. Oui, Il était un mystique pour eux, avec Sa Foi parfaite. Et c’est comme ça maintenant pour ceux qui ont la Foi parfaite, ils sont des mystiques pour les autres.

[115] Il nous est enseigné de résister au diable, et il fuira loin de nous. Eh bien, résister, c’est simplement le repousser; lui résister, c’est vous éloigner de lui. Si Dieu vous a dit une certaine chose, peu importe ce que le diable essaie de vous dire, ne l’écoutez même pas. Vous avez... Vos oreilles sont sourdes à tout, sauf à ce que l’Esprit dit. Voyez-vous? «Que celui qui a des oreilles (qui écoutent) entende ce que l’Esprit dit aux églises.» Celui qui possède un poste d’écoute, qui capte ce que l’Esprit dit aux Eglises. Voyez-vous?

[116] Ce que Satan dit: «Bien, je ne peux pas...», cela n’a rien à voir... «Eh bien, si vous enseignez cela, la dénomination vous mettra...» Cela n’a rien à voir, il continue à avancer malgré tout.

[117] «Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Eglises!» Vous savez qu’il est constamment dit cela dans la Bible. «Que celui qui a la foi... Que celui qui a des oreilles pour entendre entende.» Voyez-vous? «Que celui qui a de l’intelligence calcule le nombre de la bête.» Toutes ces différentes choses. «Que celui qui a, le dise aux autres, afin qu’ils puissent avoir.»

[118] Et c’est de la foi que nous parlons maintenant, la foi que vous devez avoir, cette Foi parfaite. Cette foi qui dit: «Oui!» Il n’y a rien qui puisse dire: «Non», lorsque Dieu dit: «Oui.» Voyez-vous? Quand Il dit: «Oui», c’est «Oui»! Et rien d’autre ne peut vous l’enlever.

[119] Avec Sa Foi parfaite, Il était très étrange. Et le diable ne resta pas autour de Lui très longtemps. Nous avons eu cela dans la leçon, ce matin. Lorsqu’il vint en bluffant avec cette grande conception intellectuelle, pour narguer Jésus, il s’est rendu compte qu’il avait touché un fil de courant de dix mille volts, et cela le jeta de nouveau en arrière. Oui, monsieur. Et Il dit: «Il est écrit, l’homme ne vivra pas de pain seulement.» Il reçut alors un choc. Il revint un peu plus doucement, la fois suivante, lorsqu’il dit: «Eh bien, Tu es un grand homme, Tu peux Te hisser ici en haut, et être quelqu’un.»

[120] Il dit: «Arrière de Moi, Satan.» Oh! la la! il en a eu pour son compte! Et Il dit: «Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu.» Voyez-vous? Il prouva à Satan qu’Il était le Seigneur Dieu. «Car il est écrit, tu ne tenteras point...»

[121] Or, si–si Satan n’avait pas reconnu que c’était le Seigneur Dieu, il aurait dit: «Attends une minute, Tu n’es pas cette Personne.» Mais il était avisé pour ne pas engager une discussion avec Jésus là-dessus.

[122] Il savait où se tenir. Jésus dit: «Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu.» Et c’est ce qu’Il était. Et Satan était avisé pour ne pas dire cela, car les oeuvres de Jésus avaient déjà prouvé qu’Il était «le Seigneur, ton Dieu.»

[123] Remarquez. Remarquez maintenant: la Foi parfaite a la maîtrise de toutes les circonstances. La Foi parfaite maîtrise toutes les circonstances. Peu importe ce que c’est, elle le maîtrise. Maintenant, observez. Quand vous croyez quelque chose, ou que vous faites quelque chose, et que vous avez foi en ce que vous faites, peu importe les circonstances, elles n’ont rien à voir avec cela. Voyez-vous, elle maîtrise ces circonstances. Si c’est dans une–une chambre de malade et que le Seigneur ait révélé que cette certaine chose va arriver, vous déclarez la chose et vous allez de l’avant.

[124] «Oh! est-ce que...?» Ne posez pas de questions. C’est déjà fini, allez de l’avant. Voyez-vous? Elle maîtrise toutes les circonstances. «Eh bien, si vous faites ceci... Untel va faire...» Cela... Voyez-vous, elle a déjà maîtrisé cela. Voyez-vous?

[125] La foi croit que Dieu mènera cela à bien. «Je ne sais pas comment Il le fera, mais Il le fera de toute façon.» Voyez-vous? Elle maîtrise toutes les circonstances.

[126] La Foi et l’Amour sont parents, car vous ne pouvez pas avoir la Foi, à moins que vous ayez l’Amour, parce que votre Foi est dans un Dieu qui est l’essence même de l’Amour. La Foi et l’Amour travaillent ensemble.

[127] Tenez, c’est comme pour un jeune couple. Vous prenez un jeune homme et une jeune fille qui s’aiment... qui tombent amoureux l’un de l’autre. Alors qu’ils vont de l’avant et qu’ils commencent à mieux se connaître, leurs coeurs commencent à battre à l’unisson. Voyez-vous? Ils sont–ils sont... Pourtant, ils ne sont pas encore mari et femme, mais leur amour les lie et ils ont confiance l’un dans l’autre. Maintenant, s’ils s’aiment vraiment, ils s’aiment vraiment... et si vous savez que cette fille vous aime, et–et si elle sait que vous l’aimez, vous avez confiance, vous avez foi l’un dans l’autre, si vous avez foi l’un dans l’autre. Si ce n’est pas le cas, vous feriez mieux de ne pas vous marier. Voyez-vous?

[128] Remarquez, vous devez avoir foi. Et si vous les séparez et que vous mettiez l’un à l’extrême sud et l’autre à l’extrême nord, ils auront toujours cet amour l’un pour l’autre, où qu’ils se trouvent. Ils sont aussi fidèles que possible l’un à l’autre, parce qu’ils s’aiment. Et si vous aimez le Seigneur, pas juste pour échapper à l’enfer, mais vous aimez le Seigneur, alors vous avez foi en Dieu; voyez-vous, si vous L’aimez.

[129] C’est comme une–une demoiselle... ce qui est arrivé ici à Louisville, il n’y a pas longtemps. Une jeune femme qui était–qui était... chrétienne depuis de nombreuses années mais son mari venait de... tomba amoureuse, elle tomba amoureuse d’un homme qui, lui, était chrétien depuis environ deux ans. Et, ainsi, ils se marièrent; ils s’aimaient et avaient confiance l’un dans l’autre, et ils se marièrent. Et la femme dit donc à son mari: «Chéri, cela doit être difficile pour toi, car tu n’es qu’un jeune chrétien, et tu as dû passer par tant de choses...» (car il buvait). Elle dit: «Tu as dû passer par tant de choses, et je sais, dit-elle, que tu dois être terriblement tenté.» Elle dit: «Je désire maintenant que tu saches une chose: Si tu tombes, si tu as une tentation et que tu y succombes, ne reste pas loin de la maison, mais reviens. Reviens directement ici, parce que je–je serai ici même à t’attendre, et je t’aiderai à prier jusqu’à ce que tu aies la victoire. Je resterai avec toi, parce que lorsque je t’ai épousé, je l’ai fait sur base de l’amour que j’ai pour toi. Et peu importe ce que tu es, je t’aimerai toujours.»

[130] Quelques jours après cela, alors qu’il mangeait son dîner avec d’autres hommes dans la chaufferie, il leur parla de cela et leur dit: «Eh bien, comment un homme pourrait-il faire une seule fois quelque chose de mal, quand il y a quelqu’un qui vous aime comme cela?» Voyez-vous?

[131] Voilà. Comment–comment pourriez-vous abuser de cette confiance?

[132] Et lorsque nous étions des pécheurs et que nous étions éloignés sans Dieu, dans le monde, dans la saleté et dans la boue, comme j’en ai parlé ce matin, Dieu est venu à nous. Dieu vous a cherché. Vous n’avez jamais cherché Dieu. «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement.» Et Dieu est venu dans la saleté où vous étiez, vous y a cherché et vous en a fait sortir. Cela devrait créer un amour parfait. Regardez ce que vous étiez, et regardez ce que vous êtes. Qui a fait cela? Quelqu’un qui vous aimait. Ne pouvez-vous pas alors avoir foi dans ce qu’Il vous a promis? Un réel et véritable amour créera en vous la confiance dans Sa Parole.

[133] Il m’a pris, alors que je n’étais rien. Et je ne suis toujours rien, mais je suis dans Sa main. Voyez-vous, Il m’a pris. Et Il m’a aimé quand je n’étais pas aimable. Il vous a aimé quand vous n’étiez pas aimable, mais Il vous a transformé. C’est comme le disait la soeur de couleur, cette fois-là, dans son témoignage, elle dit: «Je ne suis pas ce que je devrais être, et je ne suis pas ce que je voudrais être, mais je ne suis pas ce que j’étais.» Elle savait qu’elle avait fait du chemin et que quelque chose était arrivé. Et c’est ainsi. Si Dieu, quand j’étais séparé de Lui, m’aima à tel point qu’Il se baissa pour me ramasser, cela me donne confiance dans le fait qu’Il désire m’utiliser. Il a un but en faisant cela. Il a vu quelque chose en moi. Il a vu quelque chose en vous. Il avait une raison de vous sauver; regardez les gens qui ne sont pas sauvés aujourd’hui. Regardez les millions qu’Il aurait pu prendre à votre place, mais Il vous a pris, vous. Amen! Personne ne peut prendre votre place. Amen! Vous êtes dans l’économie de Dieu. Personne ne peut le faire. C’est Son amour envers vous.

[134] Alors, votre amour ne va-t-il pas s’élever à son tour vers Lui? C’est là une affaire d’amour. Peu importe la situation, les circonstances sont sous le contrôle de cet Amour qui crée la Foi. Quand Dieu vous aime et que vous aimez Dieu, et que vous vous aimez l’un l’autre, cela apporte la foi. Très bien. Alors, rien ne peut–ne peut empêcher que cela produise exactement ce que Dieu a promis que cela produirait.

[135] Maintenant, regardez. La Foi parfaite est pure, aussi pure que l’Amour. Voyez-vous? Lorsque vous aimez quelqu’un, et que vous avez de l’amour pour votre mari ou pour votre femme, eh bien, il n’est pas nécessaire que quelqu’un vienne vous dire que vous ne le faites pas, parce que vous le faites, et vous le savez.

[136] Maintenant, si je vous demandais: «Comment pouvez-vous prouver que vous le faites?»

[137] «Oh! je le prouve par la manière dont je vis vis-à-vis de lui.» (Voyez-vous?) «Je suis une épouse fidèle et honnête.» «Je suis un mari loyal et honnête, et cela prouve que j’aime–que j’aime ma femme», ou «que j’aime mon mari.» Voyez-vous, votre vie prouve ce que vous êtes. C’est pareil, pour le christianisme. Voyez-vous? Votre foi. Vous avez confiance l’un dans l’autre, cela est pur. Et c’est quelque chose de réel, que vous ne pouvez pas montrer à quelqu’un d’autre. Pourtant, vous l’avez, et vos actes le prouvent.

[138] Et quand vous avez une foi pure et sans mélange, pareille à l’amour que vous avez pour votre compagnon, alors vous le prouvez par la façon dont vous agissez. Vous ne vous plaignez plus, car vous savez que c’est accompli, et vous allez simplement de l’avant. Peu importe à quoi ressemblent les choses, ou ce que quiconque dit, vous savez ce qui est arrivé. Vous savez que c’est fini; tout autant que vous savez que vous aimez votre mari, tout autant que vous savez que vous aimez... Voyez-vous, l’amour et la foi doivent aller ensemble. Ils sont parents, ils s’aiment. L’Amour produit la Foi.

[139] Lorsque Satan nous tente, nous devons lui résister avec une Foi parfaite dans une Parole parfaite, comme le fit Jésus. La Parole de Dieu est parfaite. Nous devons avoir une Foi parfaite dans cette Parole parfaite et résister à Satan.

[140] Maintenant, nous allons nous dépêcher et aller aussi vite que possible.

[141] Par Sa foi dans–dans Sa Parole, nous (Il est vainqueur), nous pouvons tout vaincre: à la fois la mort, l’enfer et la tombe. Nous savons que Dieu est Dieu et que, par une Foi parfaite dans une Parole de Dieu parfaite, Il vainquit tout ce qui était en face de Lui. La mort ne pouvait même pas tenir en Sa Présence. La maladie ne pouvait pas tenir en Sa Présence. Il coulait de Lui comme des rivières de vertu, qui coulaient constamment. La vertu sortait de Son vêtement. Ces gens se couchaient à Son ombre et s’avançaient pour toucher de leur doigt Son vêtement, et ils étaient guéris. Après que cette femme eut fait cela, tout le monde voulait alors toucher Son vêtement, parce qu’ils avaient vu que, de Lui sortait constamment de la vertu qui coulait comme des rivières. Il était là, marchant, marchant dans un monde avec la Foi parfaite, parce qu’Il était la Parole.

[142] Et maintenant: «Si vous demeurez en Moi (au travers de Lui, Il vous apporta la Parole), et que Mes Paroles demeurent en vous», alors marchez de la même manière, des vertus coulant de vous, les rivières des fontaines de bénédiction de Dieu, se déversant sur les gens. Voyez-vous ce que je veux dire? Vous ne le simulez pas, vous ne l’imaginez pas. Cela arrive effectivement, et vous le voyez. Si vous ne faites que l’imaginer, cela ne fait aucun bien; mais, si c’est réellement là, cela arrive effectivement.

[143] Maintenant, observez. Vous voyez, par elle, alors qu’Il se tenait là, Il a dit: «Si vous détruisez ce corps (ce temple), en trois jours Je le relèverai.» Pourquoi? Il en était convaincu, parce que les Ecritures avaient dit qu’Il le ferait (le Messie): «Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts, ni ne permettrai que Mon Bien-aimé voie la corruption.» Un prophète (celui à qui vient la Parole) avait dit que cela arriverait, et Il savait qu’Il était cette Personne.

[144] Et lorsque le... Jésus Lui-même a dit: «La prière de la foi sauvera le malade», ou «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris», vous devez avoir la même confiance parfaite, disant: «Lorsqu’on m’imposera les mains, je serai guéri»; parce que c’est ce qu’Il a dit.

[145] Il a dit: «Si vous détruisez ce corps, Je le relèverai», parce qu’Il savait qu’Il était le Messie. «Je ne permettrai pas que Mon Bien-aimé voie la corruption.» Il savait qu’Il était le Bien-aimé. «Je ne livrerai pas son âme au séjour des morts»; Il ne l’a pas fait. Il savait qu’Il le ferait. Il avait confiance qu’Il était là pour vaincre à la fois la mort et le séjour des morts, car Il dit: «Détruisez-le, si vous le désirez, et en trois jours, Je le relèverai.» Oh! la la! «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie, et j’ai le pouvoir de La reprendre»; Il savait qui Il était.

[146] Vous êtes un chrétien. Vous avez droit à n’importe quelle bénédiction rédemptrice pour laquelle Jésus mourut. Tout cela vous appartient. Le prix en a déjà été payé, vous n’avez qu’à le croire. Pas à l’imaginer, mais à le croire, et vous devez savoir que cela vous appartient et que vous pouvez le posséder. Oh! c’est ça, la Foi victorieuse, savoir cela! Oui.

[147] Il savait à l’avance que cela arriverait. Il pouvait prédire que cela arriverait, parce qu’Il savait que cela arriverait; et tout ce qu’Il prédisait arrivait. Maintenant, regardez. Tout ce qu’Il disait, Dieu l’honorait. Pensez-y! Tout ce que Jésus disait, Dieu accomplissait cela. Ainsi, Il savait que Ses Paroles étaient les Paroles de Dieu. Maintenant, regardez. Ce même passage de l’Ecriture nous revient encore: «Si vous dites à cette montagne...» Oh! la la! je–je le laisse pénétrer un peu, vous voyez, parce que nous allons avoir une ligne de prière. Nous congédierons l’assemblée, ceux qui veulent–qui doivent partir, et nous prierons pour les malades.

[148] Regardez. Il savait qu’Il plaisait à Dieu. Il savait qu’il n’y avait rien de répréhensible dans Sa vie. Dieu avait déjà témoigné de cela: «Celui-ci est Mon Fils Bien-aimé, en qui J’ai trouvé Mon plaisir: écoutez-Le!» «Celui-ci est Mon Fils Bien-aimé, en qui J’ai trouvé Mon plaisir de demeurer», dit-Il, le jour de Son baptême. «J’ai trouvé Mon plaisir à faire Ma demeure en Lui, et rien ne peut Le condamner.»

[149] Maintenant, quand le même Dieu vient à vous et qu’Il trouve Son plaisir de demeurer en vous, et trouve Son plaisir à honorer votre parole, votre décision... Quelle fut la décision de Josué? «Soleil, arrête-toi!» Et il s’arrêta. Amen! Certainement! Quelle fut la décision de Moïse? Il leva son bâton sur la–un fleuve comme cela, et lui ordonna alors de s’ouvrir. Et il s’ouvrit! Voyez-vous, quoi que vous demandiez. «Et si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas (voyez-vous?) dans votre coeur, mais croyez que ce que vous dites arrivera, vous le verrez s’accomplir.» Cela vous remet dans la Parole. Maintenant, cela n’est pas du lait écrémé. Voyez-vous? Cela vous y remet. Je sais que cela va peut-être passer par-dessus vos têtes, voyez-vous, parce que cela ne peut s’ancrer; mais une réelle et véritable foi saisit cela en ce moment même.

[150] Je l’ai vu, mes amis. Voici cette Bible qui est ouverte devant moi. Je l’ai vu arriver et je sais que c’est la Vérité. Je sais (Dieu, dans le Ciel, le sait) qu’il se peut que je ne vive pas assez longtemps pour pouvoir finir ce Message, mais je–je sais que cela est arrivé. Je l’ai vu moi-même. Je suis un témoin de l’accomplissement de cette Parole, que je sais être la Vérité: Vous le dites, puis vous restez là et vous voyez le Créateur créer un être vivant, juste devant vos yeux; vous secouez la tête et vous vous posez des questions. Et ensuite, vous regardez autour de vous, et vous Le voyez en créer un autre, exactement pareil, parce que vous l’avez dit. Et vous venez par ici et vous dites: «Il y en aura un autre là», et vous regardez, et le voilà! Maintenant, ceci est la Vérité.

[151] Oh! où devrions-nous être? Voilà la Foi parfaite. Pas de vision, juste prononcer la Parole; sans avoir vu du tout l’écureuil. Il a simplement cité ce certain passage de l’Ecriture et ce qu’il était, et dit: «Dis-le, et ne doute pas, et ce que tu as dit sera là.» Et j’ai pris Dieu à Sa Parole, et la chose était là. C’est vrai. C’est aussi puissant... Et, mes amis, en tant que votre pasteur, c’est aussi puissant que lorsque Josué arrêta le soleil; parce que le soleil était déjà là, les éléments se déplaçaient, et il arrêta leur mouvement. Mais ici, Il a amené là quelque chose qui n’était pas là, Il a créé! Je suis si content de connaître le Dieu qui peut un jour prendre la poussière de la terre et, sans qu’il n’y ait rien, me rappeler de nouveau à la vie, par cette même foi, après que j’aurai été enterré dans la tombe. Oh! la la! C’est cela: Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire,...

[152] Si vous le dites et si vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir. Voyez-vous, croyez que cela arrivera.

[153] David, dans les Psaumes, parla de Lui. Et avec cette foi, Il utilisa Sa puissance pour s’occuper des autres. Il ne la garda pas seulement pour Lui-même, mais, avec elle, Il s’occupa des autres. Il fit aussi l’impossible pour sauver les autres, et Il peut faire la même chose maintenant. Il a promis la même foi aux croyants, dans Sa Parole, et Jean... comme Il l’a dit dans Jean 14.12, Marc 16, et aussi dans Marc 11.23, que nous venons de lire.

[154] Maintenant, regardez. Il nous est apparu sous la même forme qu’Il était apparu aux autres dans l’Ancien Testament et dans le Nouveau Testament; et Il a fait connaître le même Christ par la même Parole. Et je vous déclare que Christ est le Saint-Esprit. Le–le mot Christ signifie «l’Oint»; une personne qui est ointe. C’est cela le Christ, l’Oint. Combien savent que c’est vrai? C’est l’interpré-... L’Oint. Il est dit qu’il y aurait un Homme qui serait oint, oint de quoi? La Bible dit, dans Actes 2, que Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu rendit témoignage et qu’Il oignit du Saint-Esprit, se mit au travail et fit de grandes oeuvres, voyez-vous, et Dieu manifesta et prouva qu’Il était dans cet Homme.

[155] Et maintenant, nous devenons, en étant oints par ce même Esprit, des messiets oints, des messiets des derniers jours, pour faire briller la résurrection de Jésus-Christ, et montrer qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est dans Son peuple, sous la forme du Saint-Esprit, et qu’Il agit au milieu de Son Epouse. Il est épris d’Elle, et Il se déverse en Elle. Ils deviennent Un pour le Souper des Noces; et les mêmes signes promis par le même Dieu, dans la même Parole, produisent les mêmes manifestations que Lui.

[156] Il ne nous reste plus rien d’autre à faire que de croire cela, et «croire cela» est la substance, et cela crée une Foi parfaite. Pensez combien–combien nous sommes engourdis; pensez à cela une minute.

[157] Voyons maintenant: A-t-Il bien fait toutes choses? Nous a-t-Il déjà dit quelque chose qui ne soit pas arrivé exactement tel qu’Il l’avait annoncé? N’a-t-Il pas accompli et fait exactement ce qu’Il avait promis de faire, et la grande Colonne de Feu n’a-t-Elle pas été parmi nous? Ne L’avons-nous pas vue? La science ne L’a-t-elle pas photographiée, après qu’il eut été prédit ce qui arriverait? Allant là-bas, et même les journaux et les revues en ont parlé et ont montré cela, alors que ces choses avaient été annoncées des mois avant qu’elles n’arrivent. N’a-t-Il pas opéré exactement de la même façon qu’Il avait fait dans l’Ancien et dans le Nouveau Testament? Et c’est exactement le Même! Le même Saint-Esprit vient et discerne; et la Parole de Dieu est vivante et plus pénétrante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. N’est-ce pas vrai? Cela n’est-il pas le même Dieu? Et ce même Dieu n’est pas un étranger se trouvant dans un autre endroit: Il est ici. Il est ici et Il fait ceci pour créer une Foi parfaite. Je Le sens. Je sais qu’Il est ici maintenant. Je sais que Son Esprit est ici. Je sais qu’Il sait toutes choses. Amen! Et je sais qu’Il veut faire quelque chose. Il est en train de faire quelque chose, afin de–afin de créer cette Foi parfaite dans les gens.

[158] Allons-nous entrer dans l’Eternité avec huit âmes sauvées, comme ce fut le cas aux jours de Noé? Allons-nous être trois, comme Lot, lorsqu’il sortit de Sodome? Allons-nous être six croyants, comme aux jours de Jean-Baptiste? Croyons, car Ses oeuvres sont parfaites. Elles sont manifestées chaque jour parfaitement devant nous, nous montrant qu’Il est la Parole, la Parole. Hébreux chapitre 4 dit: ...la parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants... et elle discerne même les pensées et les intentions du coeur.

[159] Pensez à cela! La Parole de Dieu est cela: Elle discerne les intentions du coeur. «Car la Parole de Dieu est vivante et efficace et plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager âme et esprit, jointures et moelles; et Elle discerne les sentiments et les pensées du coeur.» La Parole faite chair. Alléluia! La Parole opérant dans la chair humaine par des signes physiques, par des signes matériels, par des signes scripturaires, parfaitement, pour vous amener à une Foi parfaite pour un Enlèvement parfait.

[160] Pourquoi ne pouvons-nous pas regarder à Cela? Ce n’est pas un mystique. Le diable a mis toutes les choses du monde devant vous pour essayer de vous empêcher–de vous faire... de vous empêcher de croire cela. Il interviendra dans une réunion et il essayera de jeter tout ce qu’il peut devant vous. Débarrassez-vous-en. La Bible dit: «Levez-vous et secouez-vous!» Pincez-vous.

[161] Son Esprit est ici, Il vous connaît. Vous avez une chose à faire, c’est de croire cela, d’accepter cela. Il connaît. Le croyez-vous? Il sait ce qu’il y a en vous, Il sait ce que vous êtes, Il sait ce que vous désirez, Il sait de quoi vous avez besoin.

[162] Jim, crois-tu qu’Il sait ce qu’a ce bébé? Vous avez pris sa température avant de partir, et il avait quarante. Croyez-vous qu’Il le guérira? C’est venu sur lui aujourd’hui, il est tombé malade. Cela le quittera. Je viens de regarder par ici et j’ai vu ce qu’ils ont fait avant de quitter la maison. Eh bien, c’est vrai.

[163] Madame Little, croyez-vous que Dieu vous donnera la victoire sur ce diabète? Il y a une dame qui est assise à côté de vous (je ne vous connais pas), mais l’Esprit est sur elle. Ce qui la préoccupe, c’est un petit... elle a un enfant qui doit être opéré d’un oeil ou de quelque chose. Elle est de Chicago. «Vivante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants; et Elle discerne.» Qu’est-ce? La Parole! Croyez-vous cela? Certainement.

[164] Il y a une dame qui est assise juste là dans la rangée suivante; vous venez d’être opérée de l’oeil, et cela n’a pas trop bien réussi. Mais, si vous–vous le croyez, cela ira... vous irez bien. Le croyez-vous? Très bien. Elle–elle pense à cela.

[165] Madame Peckenpough, ce n’est pas pour vous, c’est pour ce petit-fils qui est assis ici. Vous priez pour lui, mais croyez-vous que Dieu le guérira? Vous croyez que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez lui? Les docteurs ne le savent pas. Non, c’est vrai. Ses poumons sont enflés. C’est vrai. Il a une maladie du sang. C’est correct. Ils sont un peu troublés ne sachant pas s’il faut le laisser aller à l’école ou non. «Vivante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants.»

[166] Je vois une femme qui vomit sa nourriture. Elle est quelque part, laissez-moi repérer son visage. Oui, elle est assise là. Son nom est madame LewEllen. Si vous croyez de tout votre coeur, ce trouble de l’estomac vous quittera. Amen!

[167] Voici une dame qui est assise à la même hauteur qu’elle, et qui me regarde en ce moment, elle est assise au bout de la rangée, elle porte des lunettes. Elle souffre de l’arthrite. Celle-ci est à votre main gauche; elle y était; maintenant, elle n’y est plus. Oui, si vous croyez!

[168] Qu’en est-il de ce bébé juste là derrière? Il vient de l’Ohio; il a un cancer à l’oeil. Croyez-vous que Dieu le guérira? Il le fera, si vous le croyez. Ashland, Ohio! Croyez-vous maintenant que Dieu le guérira? Il le fera. Qu’est-ce? «Plus efficace, plus vivante, qu’une... quelconque.»

[169] La dame qui est ici, quelque chose l’a frappée. Elle souffre de l’épaule. C’est vrai. Est-ce vrai? Très bien, croyez et cela vous quittera. Voyez-vous? «La Parole de Dieu discerne les sentiments et les pensées du coeur.»

[170] Maintenant, il n’y a pas de cartes de prière dans ce bâtiment. Personne pour prier–n’a distribué de cartes de prière. Nous ne les utilisons pas ici, c’est simplement pour garder l’ordre. Voulez-vous que l’on prie pour vous? Combien désirent que l’on prie pour eux pendant que la Parole est manifestée dans la chair? Que cette rangée ici se lève et s’avance de ce côté, que cette partie vienne premièrement ici, ceux qui désirent que l’on prie pour eux. Ensuite, après cela, je désire que cette partie ici vienne derrière eux. Ensuite, quand ils seront passés, que cette partie ici vienne.

[171] «Plus vivante, plus efficace...» Une épée à deux tranchants pourrait-elle faire cela? Non, monsieur. Mais la Parole de Dieu peut le faire. Pourquoi? Parce que c’est la Parole de Dieu. Maintenant, le croyez-vous?

[172] Le Grand Médecin. Où est cette soeur qui vient du Tennessee, Soeur Ungren ou plutôt Downing? Le Grand Médecin est proche maintenant.

[173] Je n’oublierai jamais ce qui arriva à Fort Wayne ce soir-là, lorsque cette jeune fille Amish ou Dunkard, qui était assise là, jouait Le Grand Médecin est ici maintenant. Quand elle entendit que ce petit garçon était guéri, elle fit un saut; le Saint-Esprit tomba sur elle, sa jolie chevelure glissa sur ses épaules, et le piano continua sans manquer une seule note. Le Grand Médecin est proche maintenant, le Compatissant Jésus. Une puissance surnaturelle faisait bouger les touches du piano et cela jouait: Le Grand Médecin est proche maintenant.

[174] Regardez, est-ce que... Croyez-vous? Il vous faut croire. Voyez-vous? Maintenant, souvenez-vous, lorsque vous passez... Eh bien, si vous ne le croyez pas, ne venez pas; restez assis. Dites: «Je ne vais pas... Je ne vais pas m’y engager sans conviction. Je viens en le croyant.» Quand je...

[175] La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» C’est exactement cela. Eh bien, c’est à une certaine condition: «Si vous croyez cela.» Maintenant, moi, je le crois. Dieu vous a prouvé que je croyais cela. Voyez-vous? Il manifeste Sa Parole pour montrer que c’est Sa Parole. C’est l’accomplissement de l’Ecriture pour le démontrer. Maintenant, croyez cela, quand vous passerez ici. Voulez-vous le faire? Et, alors que je vous impose les mains... C’est exactement ce que la Bible a dit.

[176] As-tu ici l’huile pour l’onction, Frère Neville? Prends-la et viens de l’autre côté; accomplissons l’Ecriture. Viens de ce côté et oins chaque personne, alors qu’elle passe, et nous prierons pour elle. Maintenant, afin que je sois sûr que j’ai la prière de la foi pour chacun de vous, que tous ceux qui sont des croyants posent leurs mains les uns sur les autres. Etendez vos bras et croisez vos mains les uns sur les autres. C’est là que nous allons découvrir quelque chose, dans quelques minutes.

[177] Je verrai ainsi combien mon église est avancée dans ce que nous croyons. Je désire voir combien les gens sont avancés, combien ils sont prêts à prendre l’Epée pour monter au front et dire: «Je te défie, Satan. (Vous voyez?) Je te défie! Tu ne peux–tu ne peux plus me faire douter.» Pourquoi ces choses sont-elles faites? Pour que les gens croient. C’est la Parole. C’est cela qui vous montre que je vous prêche la Vérité, la Parole. La Parole faite chair, faite chair en vous; devenue Parole, devenue Vie en vous, devenue Vie en moi. Voyez-vous? Le Grand Médecin. Très bien, inclinons nos têtes maintenant.

[178] Seigneur Jésus, le Grand Médecin est proche maintenant, Tu es le Médecin. J’ai prêché Ta Parole, et Ta Parole a déclaré que Tu étais ici, que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Tu ne peux faillir. Tu ne nous as jamais déçus, Seigneur. Et maintenant, puissent les bénédictions de Dieu reposer sur chacun de ceux qui ont leurs mains les uns sur les autres. Et alors que nous venons (ce sont des croyants) et que nous les oignons d’huile, le pasteur et moi, et que nous les faisons passer par cette ligne, puissent-ils tous passer par ici avec la foi pour croire cela, et savoir que le Dieu du Ciel, Lui-même, est présent. Puisse chacun se secouer. Puissent-ils le faire cette fois au moins, Seigneur. Accorde qu’ils... Fais que cela pénètre, Seigneur, une fois. Ouvre leurs yeux, Seigneur, afin qu’ils puissent voir ce qui se passe, et afin qu’ils ne soient pas comme des aveugles qui chancellent, mais qu’ils voient la réalité de la Présence d’un Jésus-Christ ressuscité. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus. Amen.

[179] Je vous recommande, au Nom de Jésus-Christ, de ne pas venir dans cette ligne de prière, à moins de sentir que vous avez cette Foi parfaite, parce que vous ne feriez que prendre les minutes de quelqu’un d’autre. Ne faites pas cela. Pendant tout le temps que je vous ai prêché, vous ai-je déjà dit quelque chose qui ne soit pas arrivé? Exactement. Le Seigneur a fait cela. Il ne l’a pas fait pour moi, car moi je crois. Il l’a fait pour vous, afin que vous puissiez croire que ce que je vous dis est la Vérité. Maintenant, croyez-le, ça ira bien et cela... vous guérirez. En venant ici, déposez votre incrédulité juste dans cette... une boîte spirituelle, là en bas. Vous ne la verrez pas, mais elle est là. Quand cette huile vous touchera, déposez votre incrédulité à cet endroit. Déposez-la et partez avec cette Foi parfaite que vous êtes guéris. Voulez-vous le faire? Alors, que le Seigneur vous bénisse.

[180] Très bien, je vais demander à quelqu’un qui peut diriger les chants de... Où est ce grand prédicateur, frère, ce...? Quel est son nom? Capps, frère Capps. Est-il dans la ligne? Qu’y a-t-il? Venez ici, Frère Capps, et mettez-vous là et chantez (avec l’assemblée) pendant que nous prions tous: Le Grand Médecin est proche maintenant.

[181] Et pendant qu’il conduit cela, que chacun de vous chante avec son coeur. Ne chantez pas comme cela, en disant: «Je vais chanter: Le Grand–Médecin–est proche–maintenant–le Compatissant–Jésus–Il réconforte–le coeur abattu–le Compatissant–Jésus.» [Frère Branham illustre une façon de chanter sans entrain.] Oh! oh! oh! la la!

[182] Je vais l’entendre maintenant. Avec vivacité! Soyez éveillés. «Oui, le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus.» Il prouve qu’Il est ici. Je crois en Lui. Amen.

[183] Très bien, que... que ceux qui ont la foi s’avancent.

[184] Au Nom de Jésus-Christ, je lui impose les mains pour sa guérison. Au Nom de Jésus-Christ, je condamne cette maladie.

[185] Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à mon frère pour la guérison.

[186] Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à ma soeur pour sa guérison [Frère Branham continue à prier pour les malades.–N.D.E.]

[187] Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à mon frère pour sa guérison. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[188] Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à mon frère pour sa guérison. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[189] Au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère ici présent. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[190] Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Puisse-t-il être rétabli. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[191] Au Nom de Jésus, guéris cet enfant. Ô Dieu, accorde-le. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[192] Au Nom de Jésus, guéris ma soeur ici présente. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[193] Au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère ici présent, Seigneur. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[194] Guéris mon frère au Nom de Jésus. [Satan], quitte-le! [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[195] Au Nom de Jésus-Christ, guéris cette soeur. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[196] Au Nom de Jésus-Christ, guéris cette soeur, Seigneur. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[197] Guéris l’enfant, Seigneur, au Nom de Jésus. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[198] Déposez votre incrédulité maintenant. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[199] Laissez tomber maintenant votre incrédulité dans la boîte. Alors que vous passez par ici, prenez la Foi parfaite. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[200] Que Dieu vous bénisse, frère. Au Nom de Jésus, guéris frère Cox, Seigneur. Que Dieu soit loué! [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[201] Maintenant, rappelez-vous, je mets en ceci toute la foi que j’ai, au mieux de ma connaissance, pour un but. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[202] Ô Dieu, j’impose les mains à ce bébé. Puisse-t-il donc être guéri, au Nom de Jésus. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[203] La petite fille? Je Te les présente. Au Nom de Jésus-Christ, guéris-les, Seigneur, pour Ta gloire. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[204] Au Nom de Jésus-Christ, je prie pour sa guérison. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[205] Au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère, l’enfant. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[206] Guéris ma soeur. Bénis-les, Seigneur, pour leur... au Nom de Jésus. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[207] Déposez votre incrédulité. Venez maintenant en croyant. Dieu l’accordera. Venez en croyant cela, et Dieu l’accordera. Je le crois. J’utilise toute la foi que j’ai, selon ma connaissance. «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ma soeur.

[208] Comment vous trouvez ce tableau, Frère Neville? Frère Dauch, un trophée de la grâce de Dieu. Voici l’homme qui était censé être mort il y a une ou deux semaines!

[209] Au Nom de Jésus-Christ, ô Dieu, Tu dois l’aimer, Père, car Tu as fait de grandes choses pour lui. Je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ.

[210] Seigneur Dieu, j’impose les mains à sa précieuse épouse au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Sont-ils passés tous?

[211] Maintenant, inclinons nos têtes: Le Grand Médecin est proche maintenant, Le Compatissant Jésus; Il réconforte le coeur abattu, Oh! écoutez la voix de Jésus. La plus douce note du chant d’un séraphin, Le plus doux nom sur la langue d’un mortel; Le plus doux chant jamais chanté Jésus, Jésus béni.

[212] Savez-vous ce que je vous ai fait? Vous m’appelez votre «pasteur», et vous dites bien, car je le suis. Si moi, en tant que votre pasteur, j’ai été identifié par Jésus-Christ comme faisant Son oeuvre, alors croyez ma parole. En faisant cet acte de foi et en vous imposant les mains, j’ai condamné la maladie et les afflictions qui vous tourmentent. Croyez-le, ainsi vous recevrez la réponse. Peu importe ce que c’est, car toutes choses sont possibles à ceux qui croient. Et quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous avez demandé. Et je crois vraiment que je le reçois, et dans mon coeur, j’accepte chacune de vos guérisons; j’accepte que c’est accompli. Je le crois, je le crois avec tout ce qui est en moi. J’ai aussi posé mes mains sur ces mouchoirs qui sont là, j’ai surveillé cela de près, je crois qu’ils produiront exactement ce que les gens ont demandé. Je–je le crois.

[213] Ceci entre dans ce troisième Pull. Je–je le crois. Maintenant, je désire vous poser une question sincère, à vous qui êtes passés dans la ligne de prière. Pouvez-vous réellement croire et sentir maintenant que quelque chose s’est passé en vous, depuis que l’on vous a imposé les mains? Levez la main. Levez-les. Les voilà. C’est ceci que nous attendions. Eh bien, ce n’est pas... Cela commence juste à s’épanouir maintenant. Voyez-vous? Cela vient de commencer avec... J’ai fait ceci dans un but précis. J’ai fait ceci dans un but précis. Je suis en train de préparer quelque chose, vous voyez, en prenant cette charge de foi et en retournant pour commencer et entrer... Vous voyez, afin d’élever en quelque sorte la foi dans un cadre que vous n’avez jamais remarqué auparavant. Pas une foi quelconque, mais une Foi parfaite édifiée ici au-dedans. Et observez un Dieu parfait, avec un coeur parfait, tenir une promesse parfaite, par Sa Parole parfaite, qui est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants et qui discerne les pensées du coeur. Quoi donc? Nous arrivons maintenant à la perfection, parce que les gens doivent arriver à ceci afin que l’Enlèvement ait lieu. Ce qui le retarde en ce moment, c’est pour attendre que cette Eglise entre dans cette Foi parfaite pour l’Enlèvement. Je la cherche. Cela veut dire à bien des égards que je dois être abaissé, et cela veut dire la même chose pour vous, mais, ensemble, nous y arriverons par la grâce de Dieu. Amen. Le Grand Médecin est proche maintenant, Le Compatissant Jésus;...

[214] Seigneur Jésus, bénis mon cher frère. Puisse Ton Saint-Esprit guérir à jamais ce pasteur, et le garder en bonne santé et fort, pour le service auquel Tu l’as appelé, au Nom de Jésus. Je réclame cela, Seigneur, car je l’aime. Nous réclamons cela. Nous savons que c’est en ordre. Nous le croyons donc. Le plus doux chant jamais chanté, Jésus, Jésus béni.

[215] Ne L’aimez-vous pas? Pensez-y; juste ici, maintenant, un travail a déjà commencé dans votre corps pour votre guérison, parce qu’Il a promis que cela arriverait. Et maintenant (Voyez?), avez-vous saisi ce que j’ai dit ce soir? Avez-vous saisi la parabole? Voyez-vous? «Si vous dites à cette montagne...» Voyez-vous? Ne doutez pas, ne doutez pas, mais croyez que ce que vous avez dit... Maintenant, regardez, en moins de cinq minutes, chaque main s’est levée, montrant ainsi qu’une oeuvre avait commencé en eux maintenant même. Oh! la la! Le voilà. C’est cela! Qu’est-ce? La Présence du Grand Médecin.

[216] Oh! levons nos mains vers Dieu, et chantons-le de nouveau: Le Grand Médecin est proche maintenant, Le Compatissant Jésus; Il réconforte le coeur abattu, Oh! écoutez la voix de Jésus. La plus douce note du chant d’un séraphin, Le plus doux nom sur la langue d’un mortel; Le plus doux chant jamais chanté Jésus, Jésus béni.

[217] Restons tranquilles une minute. Adorons-Le dans notre coeur. Pensez-y: Dieu est ici. Il est ici. Qui? Qui s’identifia comme étant la Parole? «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous, la même hier, aujourd’hui et éternellement. La Parole est plus pénétrante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne même les sentiments et les pensées (la raison pour laquelle vous êtes venus ici, dans quel but vous êtes ici, qui vous êtes).» Elle a identifié que Jésus-Christ était le Messie, et, aujourd’hui, Elle identifie qu’Il est le même Messie hier, aujourd’hui et éternellement.

[218] Le Grand Médecin qui est ici, a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Et si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez point en votre coeur, mais croyez...» S’Il peut créer des écureuils, qui ne peuvent croire en aucun cas et n’en ont la faculté... c’est ma propre foi qui sort et fait cela, ma foi dans ce qu’Il m’a poussé à demander. Il m’a incité à le demander, et j’ai accepté Son ordre en obéissance à Sa Parole, je l’ai demandé et c’est apparu. Dieu dans le Ciel sait que c’est vrai. Peut-Il aussi guérir les malades? S’Il peut m’élever en amenant ma foi ici en haut, même pour les gens, même si eux ne peuvent grimper jusqu’à ce cadre-là, s’ils n’y arrivent pas, Il peut utiliser ma foi. Il peut m’élever jusqu’à cette place et j’y monte pour vous. Je crois pour vous. Je parle pour vous.

[219] Je suis votre frère et, en tant que votre frère, je me tiens là comme intercesseur et j’essaie de mon mieux de vous garder devant Dieu. Et je suis debout juste ici devant le Trône blanc maintenant, arrangeant ce... pointant mon doigt vers ce sacrifice sanglant et déclarant par Son Nom que c’est fait. Cela doit arriver, cela doit arriver. Vous savez que c’est arrivé. Je sais que c’est arrivé et vous aussi vous le savez, et c’est ainsi. C’est vrai. Amen! Le plus doux chant jamais chanté, Ô Jésus, Jésus béni. La plus douce note du chant d’un séraphin, Le plus doux nom sur la langue d’un mortel; Le plus doux chant jamais chanté, Jésus, Jésus béni.

[220] Et les démons nous étaient assujettis en Ton Nom, le Nom le plus doux sur la langue d’un mortel. Les démons... Ce Nom–le Nom qui ressuscite les morts, qui guérit les malades, qui purifie les lépreux, qui chasse les démons, qui fait des chrétiens. Il n’y a pas d’autre Nom sous le ciel. Je vis, je baptise, je crois, j’adore dans ce Nom. Oh! laisse-moi en devenir une partie. Laisse-moi perdre mon moi et le retrouver, Seigneur, en Toi, ce Nom, Jésus-Christ, le Messie oint, afin que je puisse me frayer un chemin à travers la boue de l’incrédulité pour refléter la beauté de Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[221] Maintenant, que Dieu vous bénisse. Quand vous reviendrez ici dimanche prochain, donnez le témoignage de votre guérison et de ce qui s’est passé cette semaine. Observez et voyez ce qui arrive. C’est terminé. «Comment le savez-vous?»

[222] Il m’a dit de le dire et je l’ai dit. C’est cela. C’est cela. C’est terminé. Je le crois. Maintenant, le pasteur, Frère Neville.

[223] Juste un instant. [Un frère parle en langue et un autre frère donne l’interprétation.–N.D.E.]

[224] Béni soit le Nom du Seigneur. Levons nos mains et adorons-Le, une minute.

[225] Nous Te remercions, Seigneur. Nous Te remercions, Seigneur. Merci, Père. Merci, Père.

[226] En tant que croyant, avez-vous remarqué la longueur du message et le rythme dans lequel il a été dit, et avez-vous observé que c’était la même chose pour l’interprétation? C’est cela. Observez que c’était exactement en harmonie avec le Message, confirmant que cette chose était la Vérité, et qu’Il a déjà accompli ce qu’Il vous avait promis. Observez la manière dont cela a été apporté, et observez la manière dont ce fut interprété. Observez pendant combien de temps il a parlé, et observez combien de paroles il a dites, voyez-vous, cela correspond exactement. Que le Seigneur vous bénisse, jusqu’à ce que je vous revoie.


CODE: 63-0825E
TITRE: La Foi parfaite
TRAD: VGR
PARAS: 226

[1] Notre Père Céleste, c’est cela notre intention ce soir. Nous nous sommes rassemblés afin de croire seulement, ne croire que le Seigneur Jésus. Il y en a ici, ce soir, qui sont malades et affligés, et nous avons consacré notre—notre—notre service de ce soir à la guérison des malades et des corps brisés. Maintenant, comme le chanteur vient de chanter ce magnifique cantique, Alors Jésus vint, puisses-Tu entrer en scène pour nous ce soir, Seigneur, et guérir tous ceux qui sont affligés, et qu’il n’y ait pas une seule personne faible au milieu de nous ce soir. Accorde- le, Seigneur, et aide-nous, alors que nous regardons à la Parole maintenant pour trouver la foi suffisante pour cette heure. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] (À qui appartient-elle?) Il y a ici une paire de lunettes que quelqu’un a perdue et qu’on a trouvée dans l’église. Si quelqu’un…si c’est la vôtre, eh bien, elle est ici sur l’estrade, sur la chaire.

[3] Bon, je sais que beaucoup travaillent, et qu’ils doivent rentrer tôt chez eux, alors je ne vais pas parler très longtemps, et ensuite, nous ferons une ligne de prière afin de prier pour les malades. Cela me donne l’occasion de—de m’occuper de certains des cas urgents qui étaient dans la pièce, je me suis occupé de certains cas juste avant d’entrer, tout à l’heure, et cet après-midi, certains d’entre eux, bien sûr, sont très, très graves et extrêmes. J’ai aussi fait des visites et prié pour les malades. J’ai vu la main de notre Seigneur Jésus guérir les malades et les affligés; comme Il est merveilleux!

[4] Eh bien, il ne nous arrive pas très souvent d’avoir ces services de guérison, parce que d’habitude nous…le Saint-Esprit vient et s’il y a un cas urgent, Il le discerne rapidement, Il relève cela et dit quelque chose à ce sujet. Quant aux autres cas, eh bien, nous…peut-être que ce n’est rien de grave, alors nous les laissons de côté. Et comme nous étions ici deux fois aujourd’hui, j’ai pensé qu’il faudrait consacrer l’un des services à la prière pour les malades. Je crois en la guérison des malades. Je crois que c’est un commandement de la Bible. Nous ne pouvons pas prêcher cela, sans…prêcher le plein Évangile, sans inclure cela.

[5] Maintenant, il est possible… Je ne sais pas encore, je n’ai pas encore téléphoné chez moi ce soir, mais il est possible que dimanche prochain, je sois de nouveau ici. Et si vous—si vous ne recevez pas de nouvelles de notre part cette semaine, si Billy ne vous donne pas de nouvelles, — il le saura un peu plus tard cette semaine, — si vous n’avez pas de nouvelles, alors nous serons de nouveau ici dimanche prochain; comme ça, vous aurez la journée de la fête du Travail, voyez-vous, pour vous reposer, et alors…ou pour retourner chez vous. Voyez? Alors, nous allons essayer, si le Seigneur le veut. Bon, eh bien, si vous n’avez pas de nouvelles… Je pense que Billy vous envoie une note, ou vous le dit pendant les services, d’une manière ou d’une autre; alors, s’il ne vous appelle pas, c’est que je serai de—de nouveau ici dimanche prochain. Frère Neville, si tu es d’accord que je sois là pour l’un des services? [Frère Neville parle à Frère Branham.— N.D.É.] Oh, c’est très bien.

[6] Si quelqu’un veut savoir, le petit Collins, ici, pendant la période des Sept Sceaux, les médecins avaient dit à ce petit garçon, qui était atteint de rhumatisme articulaire aigu, qu’il devait rester couché sur le dos et boire à l’aide d’un tube; c’était— c’était tout. Son père et sa mère l’ont emmené de la maison et l’ont déposé dans la pièce, et j’ai prié pour lui. Le Seigneur Jésus l’a guéri si parfaitement qu’il est retourné à l’école, et l’administration de l’école les a convoqués à cause de cela. Alors ils ont appelé le spécialiste qui s’occupait de lui, et elle n’arrivait pas à croire… Il n’arrivait pas à croire une chose pareille; ils ont amené le garçon pour lui faire subir des examens, et il était parfaitement normal et en bonne santé. Alors Jésus vint, et la puissance du tentateur a été brisée!

[7] Vous savez, c’est étrange, j’avais l’intention de demander à quelqu’un de chanter ce cantique ce soir. Et pendant que je m’occupais des gens là-bas, dans la pièce, voilà, c’est arrivé, quelqu’un s’est mis à chanter cela ici : Alors Jésus vint. Si on— on ne l’avait pas chanté, j’aurais demandé à quelqu’un de le faire avant que je—je ne prenne la parole ce soir. Donc, Il—Il fait toutes choses parfaitement.

[8] Maintenant, beaucoup d’entre vous qui avez une longue distance à parcourir vont attendre jusqu’à demain matin, et je— j’apprécie cet—cet effort. Certains d’entre vous rentreront chez eux en voiture ce soir, parce qu’ils doivent reprendre le travail de bonne heure demain matin, et je—je sais que c’est difficile. Et quand j’y réfléchis, et que je vois que…

[9] Moi aussi, j’ai des passes, vous savez, je deviens mélancolique. J’en arrive au point où je… Ce qui m’arrive, c’est que j’ai ces passes quand je suis surmené, et Satan vient me dire : “Voyons, personne ne se soucie de toi. Au fond, vois-tu, tu n’as aucun ami au monde.” Et c’est que…

[10] Souvenez-vous, je ne suis pas immunisé contre la tentation. Voyez-vous, je dois vaincre cela. Alors, quand je regarde en arrière et que je vois quelque chose comme ceci, je lui renvoie cela en pleine figure et je dis : “Qu’en est-il de ça?” Ça m’aide à vaincre. “Qu’en est-il de ça?”

[11] C’est comme un de mes amis, qui est assis ici dans—dans la réunion; il y a un—un—un clan, une sorte de—de clan qui ne croit LA FOI PARFAITE 3 pas à la guérison Divine, qui est venu récemment rencontrer ce jeune homme et lui a dit : “Cette histoire qu’ils prêchent là-bas, à propos de la guérison Divine, ça ne vaut rien.”

[12] Or, cet homme habite dans le Kentucky, tout près d’une vieille dame qui, lorsque nous étions au lieu de campement d’Acton, qui se mourait du cancer. Et sa sœur est venue à la réunion ce soir-là avec un mouchoir qu’elle avait mis dans son sac à main, et le Saint-Esprit a appelé cette femme qui se trouvait là-bas au fond (et je n’avais jamais été dans cette région auparavant) et lui a dit “qu’elle avait là, dans son sac à main, un mouchoir qu’elle avait ramené de chez elle, et que sa sœur habitait là-bas, sur une certaine crête, elle se mourait d’un cancer de l’estomac. Le médecin avait abandonné son cas”. Et j’ai dit : “Allez mettre le mouchoir sur cette femme, car AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Elle vivra.’” C’est le soir où les voisins pensaient qu’il y avait là-bas l’Armée du Salut, après que Frère Ben est arrivé là-bas, et a mis… Et—et par la suite, cette dame a été si parfaitement guérie qu’elle fait son travail à elle et celui de sa voisine.

[13] Et comme ce jeune homme connaissait ce cas, il a dit : “Alors, expliquez son cas!” C’était réglé. “Expliquez cela; vous savez qu’elle avait le cancer. Elle était ici, à Louisville, et les médecins qui l’opéraient se sont simplement détournés : ‘Recousez-la, remettez tout à sa place. On ne peut rien faire pour elle.’ Et maintenant, elle est parfaitement normale et bien portante.” Il a dit : “Expliquez cela.” C’était réglé. Voyez?

[14] Vous savez, dans la Bible, il est dit : “Ils n’avaient rien à répliquer, puisque l’homme sur qui le miracle s’était opéré était là au milieu d’eux.” C’est là que nous… Cela met Satan dans l’embarras, n’est-ce pas? L’homme sur qui le miracle s’était opéré était là.

[15] Dieu ressuscite-t-Il les morts? Voici un homme assis juste ici qui a été ressuscité des morts. Dieu guérit les malades? Oh! la la! les mains pourraient se lever partout. Dieu guérit les malades. Et nous savons qu’Il est le grand—le GRAND JE SUIS, pas le grand “J’étais” ou “Je serai”; JE SUIS. C’est vrai. JE SUIS, c’est- à-dire “toujours présent, partout, en tout temps”; le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[16] Bon, pour nous dépêcher, prenons maintenant la Bible bénie. Je veux lire un—un passage qui—qui “me troublait” autrefois, quand je le lisais. Et ce soir, je veux faire une ligne de prière et prier pour tous ceux qui désirent qu’on prie pour eux.

[17] Et maintenant, nous allons prendre Marc, l’Évangile de Marc, le chapitre 11 de Marc. Et nous allons commencer à lire à partir du—du verset 22 de Marc, chapitre 11. Beaucoup d’entre vous connaissent ce passage de l’Écriture; nous le connaissons bien. C’est le passage de l’Écriture sur lequel je méditais, Frère Russell, quand ces…quand Il m’a parlé et m’a dit des choses au sujet de ces écureuils. Et ils…c’était précisément sur ce passage de l’Écriture que je méditais. Ça a toujours été une énigme pour moi. Il a dit : “Si vous dites”; non pas “Si Je dis.” “Si vous dites!”

[18] Maintenant, lisons. Jésus prit la parole, et leur dit : Ayez foi en Dieu. Je vous le dis en vérité, si quelqu’un dit à cette montagne : Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et s’il ne doute point en son cœur, mais croit que ce qu’il dit arrive, il le verra s’accomplir. C’est pourquoi je vous dis : Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir. Et, lorsque vous êtes debout faisant votre prière, si vous avez quelque chose contre quelqu’un, pardonnez, afin que votre Père…afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi vos offenses. Mais si vous ne pardonnez pas, votre Père qui est dans les cieux ne vous pardonnera pas non plus vos offenses.

[19] Ainsi, la foi est basée sur le pardon. Et alors, comme nous l’avons dit ce matin, nous essayons de placer l’église là où nous pourrons réellement voir les temps apostoliques agir au milieu de nous, c’est de cela que nous avons tous faim. Et cela se trouve juste à la porte. Nous le voyons, mais nous voulons en voir davantage. Nous voulons que cette effusion soit d’une ampleur telle que ça—ça nous aide, que ça se répande sur les autres.

[20] Souvenez-vous, Jésus (comme nous l’avons vu dans la leçon de ce matin), Il n’a jamais utilisé Sa puissance pour Lui-même, Il l’a utilisée pour les autres. C’est pour cela qu’elle a été envoyée. Et parfois vous vous demandez : “Comment un Homme comme Lui, qui était si rempli de puissance, pouvait-Il être malade?” Oui monsieur. J’ai lu quelque part dans un livre qu’après qu’Il a ressuscité ce garçon, le fils de la veuve de Naïn, (je crois que c’est dans Le prince de la maison de David), Il s’est assis sur un rocher et s’est plaint d’un mal de tête. Voyez? Il a porté nos infirmités. Les porter signifie “les prendre sur soi”. Vous voyez, Il les a portées. Et Il avait tout en…comme nous. Il avait de la maladie, Il avait des tentations, Il avait des ennuis, Il avait des contrariétés tout comme nous en avons, parce qu’Il devait être le Médiateur qu’il fallait; Il devait donc être un participant, le Laboureur du fruit, afin de percevoir clairement ces choses. La femme au puits et beaucoup d’autres choses, voyez-vous, si nous regardons dans l’Écriture.

[21] Je tiens à dire que je crois chaque passage de l’Écriture, et qu’Elle est vraie d’un bout à l’autre. Il y a aujourd’hui des critiqueurs qui refusent de croire cela. Une fois, un critiqueur LA FOI PARFAITE 5 a dit que “quand Jésus a envoyé ces disciples au carrefour où cet ânon était attaché, Il avait arrangé d’avance l’endroit où cet ânon était attaché.” Vous voyez, ils ne comprennent pas que c’est Dieu qui l’avait arrangé d’avance.

[22] L’autre jour, Dieu m’a dit, au sujet de Frère Dauch, qui est ici, que j’allais “lui serrer de nouveau la main dans la rue”. Chose étrange, je n’étais pas ici ce matin-là; mais deux minutes de plus, ou une minute de plus, et je ne l’aurais pas rencontré dans la rue. Mais je suis descendu de la voiture juste à temps pour lui serrer la main, au moment où il passait dans cette rue. Il ne m’a pas reconnu, il ne portait pas ses lunettes, et donc il ne pouvait pas me voir. Quand il a entendu ma voix, il s’est mis à pleurer. Qu’était-ce? D’habitude, il ne fait pas cela, mais là, c’était une réponse à ce qui lui avait été dit là-bas, sous la tente à oxygène, qu’il le ferait.

[23] J’avais dit : “Vous allez aussi vous asseoir de nouveau dans l’église”, c’était le désir de son cœur. Lorsque nous avons eu une série de réunions à Chicago, il voulait venir à ces réunions, c’était le désir de son cœur. Je lui ai envoyé un télégramme pour lui transmettre des salutations de notre part et de la part des enfants, et pour lui dire que nous priions afin qu’il guérisse rapidement. Et un frère plein d’amour, qui lui avait rendu visite, nous avait rapporté qu’il—qu’il voulait tellement venir. Et le voici avec nous ce soir. Voyez? Cela n’était pas arrangé d’avance. C’est le même Dieu qui a arrangé cela, Il fait concourir toutes choses parfaitement, de manière précise.

[24] Un critiqueur a dit une fois : “Ce n’est pas étonnant que Jésus ait pu prendre cinq pains et en nourrir cinq mille,” a-t-il dit, “les pains étaient plus gros à cette époque-là, et Il a simplement coupé chaque pain pour en nourrir mille.”

[25] “Je vous ferai remarquer que c’est ce qu’un petit garçon avait pour son dîner!” Un petit enfant portait cinq pains qui pouvaient nourrir à satiété cinq mille personnes. Alors que dire des douze paniers pleins qui avaient été recueillis par la suite? Voyez? Oh, ils ne font que…ce ne sont que des critiqueurs, c’est tout. Cela ne change pas la Parole de Dieu. Elle reste la même, vous voyez, Elle va de l’avant.

[26] Bon, nous voulons maintenant parler de la foi, mais d’un type de foi différent : La Foi parfaite. C’est quelque chose de glorieux. Eh bien, la foi, la Bible nous dit : “La foi vient de ce qu’on entend.” Là, vous ne pouvez pas être sauvé sans la foi. Et la foi, c’est le fait de croire en l’existence de quelque chose dont rien d’autre ne peut déclarer l’existence, si ce n’est la foi. Bon, j’essaie de vous amener à recevoir la foi, afin que vous puissiez être prêts pour cette ligne de prière dans quelques minutes.

[27] Alors, la foi : “Il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe.” Et il est impossible de—d’être agréable à Dieu sans la foi; vous ne pouvez pas Lui être agréable. Et si vous dites que vous croyez Dieu…vous ne L’avez jamais vu, voyez, vous devez donc Le croire par la foi. Et si vous pouviez Le voir, ce ne serait plus la foi. Voyez? Tout ce que les sens déclarent, ce n’est plus la foi, c’est un fait scientifique; voyez-vous, ce n’est plus la foi. Mais vous devez L’accepter, Lui, par la foi. “Il faut que celui qui s’approche de Dieu croie Dieu; la foi vient de ce qu’on entend la Parole de Dieu.” Voyez? Vous devez croire premièrement que ceci est la Parole de Dieu, et vous devez vous approcher de Dieu par la Parole. Voyez? Prenez simplement la Parole, ce qu’Elle dit, et c’est vrai, toute autre chose qui est contraire à Cela n’est pas vraie.

[28] Abraham devait croire exactement ce que cette Voix lui avait dit. Et vingt-cinq ans plus tard, alors qu’il était âgé de cent ans, il croyait Cela encore plus fermement que vingt-cinq ans plus tôt, quand Cela lui avait été donné. Voyez? Il croyait Cela. Et “Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant la louange à Dieu, sachant qu’Il était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis”. Et c’est ainsi, chacun doit être ainsi. Vous devez venir avec une foi infaillible, croyant que c’est Dieu qui a fait la promesse. Mais alors, vous devez être en mesure d’avoir cette foi, et c’est de cela que nous allons parler, vous voyez : recevoir cette foi.

[29] C’est ce qui nous est dit dans Hébreux, dans l’Épître aux Hébreux, au chapitre 11. …la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère,…

[30] Eh bien, voilà pourquoi beaucoup de gens ne parviennent pas à recevoir leur guérison, ou ce qu’ils demandent : c’est parce qu’ils prennent la foi pour ce qu’elle n’est pas. Voyez? Ils ne croient pas cela. Ce—c’est…ce—ce n’est pas de l’imagination. C’est une ferme assurance réelle.

[31] Maintenant, écoutez bien! Vous voyez, ce n’est pas ce que vous imaginez. C’est tout aussi réel pour vous que ce que déclare n’importe quel autre sens de votre corps. C’est tout aussi réel que lorsque mes yeux me disent : “Ceci est un morceau de papier.” C’est tout aussi réel que de dire que “ça, c’est de la lumière”. C’est tout aussi réel que de dire : “Je sens mon veston.” C’est tout aussi réel que—que d’entendre ce bébé parler là-bas, ou faire du bruit. Voyez-vous, c’est tout aussi réel que lorsque la musique joue. C’est tout aussi réel que lorsque je goûte quelque chose dans ma bouche. C’est à ce point réel; seulement, vous ne pouvez pas le montrer à quelqu’un d’autre. Vous êtes le seul à l’avoir. Amen! C’est à vous. La foi est la ferme assurance, voyez, pas seulement un mythe. Alors, tant de personnes s’avancent…

[32] Là, ce sont des leçons vraiment profondes, je vais seulement les effleurer, et vous allez creuser davantage. Voyez? LA FOI PARFAITE 7

[33] Remarquez, c’est quelque chose que vous possédez; pas de l’imagination — si vous l’avez vraiment. C’est tout aussi réel pour vous que n’importe quelle autre chose qui puisse être. C’est tout aussi réel que—que lorsque vous savez que—que vous roulez dans votre automobile. C’est tout aussi réel pour vous que de savoir que vous êtes assis dans l’église. C’est tout aussi réel pour vous que d’entendre ma voix. C’est une ferme assurance, pas une imagination, pas une émotion; mais c’est quelque chose que vous avez, et qui vient en vous en entendant la Parole de Dieu, et uniquement Cela. “La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.” Cela nous ramène au fait que votre foi n’est pas dans un individu. Elle n’est pas dans un homme. Elle n’est pas dans une organisation. Elle n’est pas dans un groupe de gens. Elle est en Dieu, parce que Dieu est la Parole. Voyez? Votre foi est en Dieu. La foi vient de ce qu’on entend la Parole de Dieu.

[34] Alors, quand Dieu, par Sa Parole,…pas par ce que quelqu’un d’autre a fait, ou ce que quelqu’un d’autre a dit, mais par ce que la Parole de Dieu dit. Il a dit : “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour vraie.”

[35] Là, vous voyez quelqu’un faire quelque chose par une œuvre, ou un acte de Dieu, ou une promesse de Dieu, beaucoup diront : “Moi aussi, je peux faire ça.” C’est de l’imagination. Et quand ils le font, vous les retrouvez ensuite naufragés quelque part. Il faut qu’il y ait une ferme assurance. Or, c’est potentiellement de la foi. C’est quelque chose qui vous amènerait à la foi. Potentiellement c’en est, comme si vous me demandiez un chêne, et que je vous donnais un gland. Potentiellement vous avez un chêne, mais il ne s’est pas encore développé; mais une fois qu’il a vraiment poussé, c’est un chêne. Et quand vous imaginez que Dieu fait ceci… Mais quand cela vous est révélé, c’est alors de la foi, une Foi parfaite qui ne peut pas faillir.

[36] C’est pour ça que les visions sont si—si extraordinaires pour moi, parce qu’il a été démontré qu’elles étaient “vraies” à tous les coups. Voyez? Et je sais qu’Il a promis cela. Et Il a promis cela dans Sa Parole, et Il vient ici et le promet pour ce jour- ci. C’est pourquoi on sait à quoi s’en tenir une fois qu’Il l’a dit. Vous voyez, ça me donne de la foi, parce qu’Il ne fait jamais rien qui soit contraire à Sa Parole écrite. Voyez? Si c’était contraire à la Parole, je ne pourrais pas avoir foi en cela. Cela nous ramène directement à la Parole, voyez-vous, la foi qui vient de ce qu’on entend la Parole de Dieu. Vous devez entendre la Parole! La Parole de Dieu est une Parole entièrement suffisante. Cette Parole, c’est tout ce dont vous avez besoin.

[37] Alors, comme la foi est une ferme assurance, et là, dans Hébreux, nous voyons ce qu’était la foi, et ce qu’ont fait ceux qui avaient la foi. Vous voyez, bien des fois, les gens ont la foi aujourd’hui, et le lendemain ils ne l’ont plus, le jour suivant, il se passe quelque chose, puis quelque chose d’autre. Mais une fois que Dieu l’a ancrée, et que vous voyez cela, plus rien ne pourra vous ébranler. Autrement, vous ne ferez que sonder, tendre vers cela, présumer. Et présumer, c’est “s’aventurer sans autorité”, vous essayez ceci, vous essayez cela, vous allez dans cette direction-ci, vous courez par ici, vous courez par là. Vous n’avez pas encore la Foi! Mais quand…c’est ce que nous appelons la foi.

[38] Je—je—je… Excusez-moi. Je veux que vous… Merci, frère.

[39] Je—je veux que vous saisissiez ceci maintenant. Nous… l’Église doit S’élever dans la puissance de Dieu. Comment? Nous sommes trop près de la fin, maintenant; et je crois que l’Église est à un point où nous pouvons Lui enseigner des choses un peu plus profondes, et faire sortir un peu de cette croyance artificielle, voyez, afin d’entrer dans quelque chose de réel. Voyez? Il faut que ce soit quelque chose que vous savez! Et si vous dites : “Frère Branham, ça, ce n’est pas la lumière. — Au contraire, je sais que c’est la lumière. — Comment savez-vous que c’est la lumière? — Je suis en train de la regarder. — Eh bien, comment savez-vous que vous n’êtes pas dans l’erreur? — Ma vue m’a toujours déclaré que ça, c’était la lumière.” Voyez?

[40] Et c’est pour cette raison que je crois ces visions, parce qu’elles m’ont toujours déclaré la vérité, parce que cela vient de la Parole. Voyez? Alors, s’Il le dit, c’est réglé. Et quand c’est déclaré de cette manière, il n’y a plus d’à-peu-près, il en sera ainsi. Là, vous l’entendez : “AINSI DIT LE SEIGNEUR”, voyez-vous, parce que c’est—c’est au-delà de la pensée humaine. C’est directement dans le domaine de la pensée du Seigneur. Mais vous êtes ici, tout comme le Cep…tout comme un sarment qui produit le fruit qui est dans le Cep. Voyez? Dieu utilise des hommes, et uniquement des hommes. Dieu n’utilise pas des machines. Dieu n’utilise pas des groupes d’hommes. Dieu n’utilise pas des organisations. Dieu utilise des individus, toujours!

[41] Donc, la foi est une ferme assurance, et nous comprenons que c’est par elle que toutes ces choses sont faites. Ce n’est pas de—ce n’est pas de l’imagination, c’est une ferme assurance; surtout la Foi parfaite. C’est de cela que je parle ce soir : comment parvenir à la Foi parfaite. Ce n’est pas de l’imagination.

[42] Eh bien, d’autres, il y a des personnes qui viennent là et disent : “Oh, j’ai toute la foi possible; oh, certainement, je l’ai.” LA FOI PARFAITE 9 Eh bien, dans ce cas, pourquoi vous tenez-vous ici? Voyez? Voyez? Vous voyez, vos—vos actes mêmes prouvent que vous ne possédez pas ce dont vous parlez. Voyez? Si vous aviez la foi, alors pourquoi êtes-vous dans la ligne de prière? Voyez? Pourquoi faites-vous ces choses?

[43] Vous voyez, si vous aviez la Foi parfaite, vous regarderiez directement à Dieu, vous croiriez, et vous vous en iriez. Vous— vous n’auriez pas besoin de venir dans une ligne de prière. Vous n’auriez pas besoin de ces choses, parce que votre foi l’a déjà accompli. Voyez? À quoi me servirait-il de dire : “Il faut que je mette une chemise”? Je porte déjà une chemise!

[44] “Comment savez-vous que vous portez une chemise?”

[45] “Eh bien, je la vois, je la touche, et je sais qu’elle est là.” Eh bien, c’est à ce point réel, quand la Foi parfaite s’installe. Vous n’avez—vous n’avez besoin de rien de plus. C’est déjà fait; vous le savez.

[46] “Comment le savez-vous?”

[47] “La foi me le dit!” C’est tout. Voyez? Est-ce que vous saisissez maintenant ce que je veux dire? Cette Foi parfaite.

[48] Donc, dans le cas contraire : “J’y vais, eh bien, je vais y aller. La Bible dit : ‘Appelez les anciens, et que les anciens prient en oignant d’huile.’ Je sais, je vais y aller.” Et vous dites : “Eh bien, je serai guéri.” Vous voyez, vous êtes en train de vous, si vous ne faites pas attention, là, vous allez juste—juste vous emballer. Et une fois qu’il est passé là, il dit : “Oh, je—je ne vois toujours pas.” Vous voyez, voilà, c’est ça, vous n’aviez pas la foi!

[49] Votre foi authentique produira le résultat sur-le-champ. Votre—votre foi authentique rendra la chose si réelle pour vous que… Regardez cette petite femme qui avait la perte de sang, elle a dit : “Si je peux seulement toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.” Et aussitôt qu’elle l’a fait, elle a dit qu’elle “a senti en elle-même que sa perte de sang s’était arrêtée”. Elle le croyait vraiment.

[50] Et quand elle L’a touché…pour prouver que cela s’était arrêté—que cela s’était arrêté, Jésus s’est retourné et a dit : “Qui M’a touché?” Cette Foi parfaite! Et ce soir, cette même Foi parfaite touchera Jésus-Christ exactement comme elle l’avait fait cette fois-là. Cette femme s’était approchée avec une Foi parfaite pour cette époque-là.

[51] Bon, là, nous voyons que dans un premier temps, les disciples n’avaient pas cette Foi parfaite. Ils ne l’avaient pas, parce qu’ils avaient eu Christ, et qu’ils avaient marché avec Lui; mais ensuite, Christ était en eux. Alors, voyez-vous, il est difficile d’avoir cette Foi parfaite sans le Saint-Esprit; Il doit la susciter, Il le fait. Maintenant, vous dites : “Les disciples n’avaient pas la Foi parfaite?” Non; car ils avaient là un enfant épileptique, et ils essayaient de chasser ce démon hors de lui, mais ils n’ont pas pu le faire.

[52] Et le père, voyant Jésus venir, Lui a dit : “Nous avons amené mon fils à—à Tes disciples, mais ils n’ont pas pu le guérir.” Voyez?

[53] Et par la suite, les disciples s’adressant à Jésus, ont demandé : “Pourquoi n’avons-nous pas pu le guérir?”

[54] Et Jésus a dit : “À cause de votre manque de foi, de votre incrédulité.” C’est vrai. “À cause de votre incrédulité…”

[55] Maintenant, souvenez-vous, ils avaient la puissance. Jésus leur avait donné la puissance pour guérir les malades, ressusciter les morts et chasser les démons, juste quelques jours auparavant. Ils avaient la puissance, mais pas la foi pour utiliser la puissance. Maintenant, voilà le Branham Tabernacle! Voilà l’Église, l’Épouse, aujourd’hui! Le Saint-Esprit est ici avec la puissance, mais vous n’avez pas cette foi pour l’animer. Vous voyez ce que je veux dire? Il faut de la foi pour l’animer.

[56] Tenez, j’ai une cartouche que j’ai chargée à la main. Je sais ce qu’elle fera, selon la balistique, — de même que la Parole, — mais je dois tirer un coup de feu. Le feu doit atteindre la poudre. La poudre contient la puissance, mais elle doit avoir le feu pour l’allumer. Et c’est la même chose : la poudre est dans la cartouche, mais elle a besoin de la foi pour l’allumer et la projeter dehors. C’est ce qu’il faut, voyez, la Foi parfaite pour mettre le feu à la puissance du Saint-Esprit que nous avons maintenant, depuis qu’Il est venu sur nous; la foi pour mettre le feu, pour voir de grandes choses, c’est…la foi, quelque chose qui vous présente cela.

[57] Avec un cœur rempli de joie, vous entrez dans la chambre d’un malade, sachant exactement ce que vous allez dire. Vous y entrez en sachant ce qui va arriver, car quelque chose vous a déjà été révélé, et vous le savez. Vous entrez et dites : “Au Nom de Jésus-Christ, levez-vous de là. AINSI DIT LE SEIGNEUR!” Voilà; c’est la Foi parfaite. S’il y avait dix millions de personnes à cet endroit, disant que cela n’arriverait pas, vous savez que cela arrivera de toute façon, parce que vous le savez. Ça va arriver. Peu importe ce que n’importe qui d’autre dit, vous êtes celui qui a la foi.

[58] Pourriez-vous imaginer Josué, qui, ayant réuni les anciens d’Israël, leur dirait : “Euh, frères, nous sommes les serviteurs du Seigneur, j’aimerais que vous disiez…que vous demandiez au Seigneur s’Il serait d’accord de—de nous donner un peu plus de lumière du soleil, voyez, et de retenir le soleil encore un peu de temps”?

[59] Non; il en avait besoin (et sans prière, ni rien), il en avait besoin, et il a simplement commandé au soleil! Il a dit : “Arrête- toi là! J’ai un besoin, je suis au service du Seigneur, et Il m’a envoyé ici pour faire ce travail, et je suis en train de faire tout LA FOI PARFAITE 11 mon possible; l’ennemi a été mis en déroute, et il s’est retrouvé quelque part, là; si je laisse le soleil se coucher, ils vont se rassembler et me causer plus d’ennuis. Alors, arrête-toi! Et toi, lune, reste là!” Amen; elle est restée là pendant vingt-quatre heures.

[60] Alors, si le monde tourne et qu’il l’arrête, et que le soleil est resté quelque part sans se déplacer, qu’est-il alors arrivé? Là, vous faites de vous un incrédule si vous dites ceci, et si vous ne le dites pas, vous bravez la science, parce qu’ils disent que si le monde arrête de tourner, il tombe. Alors, qu’en est-il? Et si vous dites que la Parole de Dieu n’est pas vraie, alors vous êtes un incrédule. Voyez? Mais c’est arrivé, c’est ça l’essentiel. Je n’en connais pas la mécanique, mais c’est arrivé!

[61] Je ne connais pas la mécanique du Saint-Esprit, mais je sais qu’Il est tombé sur moi. Je—je ne peux pas En expliquer la mécanique, mais j’En connais les bénédictions. C’est—c’est tout ce que je—je veux savoir : les bénédictions du Saint-Esprit. Et la mécanique, c’est Lui qui la fait marcher. C’est Son secret.

[62] Ce garçon ne pouvait pas être guéri, parce que… Les disciples avaient le pouvoir; Jésus leur avait donné le pouvoir de guérir toutes sortes de maladies, de chasser les démons, de purifier les lépreux et de ressusciter les morts. Il leur avait donné le pouvoir, mais ils n’avaient pas la foi pour exploiter le pouvoir qu’ils avaient. Alors, ils ont posé la question à Jésus et ont dit : “Eh bien, pourquoi n’avons-nous pas pu le faire?”

[63] Maintenant, souvenez-vous, ils avaient la Parole; et la Parole était alors Chair. Et la Parole leur avait dit : “Je vous donne le pouvoir.” Amen! “Je vous donne le pouvoir.” Et ils avaient le pouvoir, mais ils n’avaient pas la foi pour actionner la Parole qui était en eux. Vous voyez ce que je veux dire? Mais Jésus l’avait, Il était la Parole, et Il avait la foi que ce qu’Il disait arriverait. Il a dit : “Oh, amenez-le ici. Jusqu’à quand vous supporterai-Je?”

[64] Il avait la foi, avec Sa puissance. Comment l’avait-Il? Il a dit : “Je ne peux rien faire de Moi-même.” Pourquoi? Il s’appuyait entièrement sur ce qu’Il était; Il savait qu’Il était la Parole, et Il s’appuyait entièrement là-dessus. Et Il avait foi en Dieu, qui avait fait de Lui la Parole. Il était Dieu (la Parole), et ces choses étaient en Lui, et cela Lui donnait la foi, parce qu’Il comprenait Sa position. Il savait ce qu’Il était, parce que l’Écriture disait qu’Il était cela. Et là, tous les passages de l’Écriture s’enchaînaient, pour prouver qu’Il était exactement ce que l’Écriture avait dit qu’Il serait — et Il savait ce qu’Il était.

[65] C’est pourquoi Il s’appuyait entièrement sur ce que Dieu avait fait de Lui. Et si Lui, Il faisait cela, alors ne pouvons-nous pas nous appuyer sur ce que Dieu a fait de nous comme croyants? “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru!” Il avait foi en ce qu’Il était. Et si vous êtes un croyant, vous avez foi en ce que vous êtes : vous êtes un croyant! Et si vous avez foi en Dieu, la Bible dit ici, dans… “Si notre—si notre cœur nous condamne, nous ne pouvons pas avoir la foi; mais si notre cœur ne nous condamne pas, nous avons alors la foi, nous avons de l’assurance devant Dieu.” Si vous voulez le lire, c’est dans Jean 3.21. J’ai noté ce passage de l’Écriture ici.

[66] Maintenant, remarquez, Jean…je veux dire I Jean 3.21. Remarquez. …si nos cœurs ne nous condamnent pas, nous avons de l’assurance devant Dieu.

[67] Mais tant que vous agissez mal, vous ne pouvez pas avoir de l’assurance devant Dieu. Donc, voyez-vous, vous pouvez…vous saurez automatiquement que vous êtes fautif. Vous vous remettez automatiquement à la place d’un pécheur, en sachant que vous êtes fautif. Mais lorsque votre cœur ne vous condamne pas, et quand vous savez que vous êtes un croyant et qu’il n’y a rien entre vous et Dieu, vous pouvez demander ce que vous voudrez, et savoir que cela vous sera accordé, parce que c’est la Parole qui vous a été donnée, comme Elle l’a été à ces disciples.

[68] Alors, la seule chose que vous devez faire, à ce moment-là, c’est d’avoir foi en ce que vous êtes. Ayez foi en ce que la Parole dit que vous êtes! Et Jésus avait foi en la Parole de Dieu, qui disait ce qu’Il était : “Il est écrit de Moi.” David, dans les Psaumes, les prophètes, et tous les autres, n’ont-ils pas parlé de Lui? “Je suis le Pain de Vie qui vient de Dieu et qui est descendu du Ciel.” Amen! “Je suis cet Arbre de Vie du jardin d’Éden. Je suis toutes ces choses : JE SUIS CELUI QUI SUIS.” Et Il savait, avec cette Foi parfaite, qu’Il était le Messie oint, que l’Esprit de Dieu était sur Lui. Il a dit : “Eh bien, de Moi-même, Je ne peux rien faire, mais c’est Ma foi en Dieu.” Et Dieu était en Lui, la Parole manifestée. Et quand la Parole de Dieu entre en vous, Elle est manifestée, car vous êtes un croyant. Voyez? Et un croyant, c’est “la foi de Dieu qui agit en vous”.

[69] Vous aimez ça? Je—je—j’aime quand vous…j’aime enseigner ce que…comment…ce qu’est vraiment la foi.

[70] Il savait qui Il était, sans l’ombre d’un doute, Il savait qu’Il était le Fils de Dieu. Il le savait, car la Parole identifiait, la Parole de Dieu identifiait Qui Il était. Il disait : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas; mais si— si Je ne fais pas ces œuvres, ne Me croyez pas. Mais si Je les fais, alors croyez ces œuvres, car elles sont la manifestation de la Parole qui avait été promise.” Oh, si seulement vous pouviez en prendre conscience, un seul instant! Vous voyez, la Parole Elle- même L’identifiait, Qui Il était. Et Il a dit : “Qui peut Me déclarer coupable de péché?” Autrement dit : “Qui peut Me démontrer que Ma vie et Mes œuvres n’accomplissent pas exactement ce que le Messie est censé accomplir?” Personne ne pouvait dire quoi que LA FOI PARFAITE 13 ce soit, car c’est ce qu’Il était. Alors, là, Il avait la foi pour croire que tout ce qu’Il dirait arriverait.

[71] Puis Il s’est retourné et a dit : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne verra plus; mais vous, vous verrez, parce que Je serai avec vous, et même en vous. Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, car ce n’est pas vous qui parlerez, mais votre Père qui demeure en vous; c’est Lui qui parle. Ce n’est pas Moi, C’est le Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les œuvres.” Vous voyez ce que je veux dire?

[72] Bon, ce qui identifie un Chrétien de l’Écriture : Ce sont ces Paroles qu’a prononcées Jésus : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Alors, comment pouvez- vous dire que vous êtes un croyant, un peuple, et nier ces Paroles? Comment pouvez-vous dire que vous êtes un croyant et nier une partie de cette Parole? Voyez? Vous ne pouvez pas le faire. Vous n’êtes pas un croyant, c’est pourquoi les signes ne peuvent pas vous accompagner, parce que vous acceptez uniquement ce que vous voulez croire et vous En laissez le reste…vous ne La croyez pas. Mais vous devez accepter toute la chose et La croire. Et si vous croyez vraiment (pas soi-disant croire, mais réellement croire), alors voici les signes qui accompagnent ceux qui croient.

[73] Oh, pourrait-on comparer un Chrétien d’aujourd’hui avec ces Chrétiens d’autrefois? Combien ces disciples marchaient dans la puissance de l’Esprit, poussés par le Saint-Esprit à le faire. Tel un prisonnier, comme je l’ai prêché l’autre soir, un prisonnier de la Parole et de la volonté de Dieu; il ne pouvait même pas bouger avant que Dieu ne le pousse à le faire. N’aimeriez-vous pas voir une telle Église se lever? Elle le fera, retournera à cela. Ça—ça doit arriver. C’est vrai. Ça arri-… C’est en route maintenant, je le crois.

[74] Car la Parole L’a identifié, a identifié ce qu’Il était; et la même Parole nous identifie. Voyez? “Si un homme M’aime, il gardera Mon commandement. Et s’il dit qu’il M’aime, et qu’il ne garde pas Mes commandements (ça veut dire tous les commandements), c’est un menteur, et la Vérité n’est même pas en lui.”

[75] Vous dites : “Eh bien, je ne crois pas tout…” Eh bien, alors, ça…vous n’êtes qu’un incroyant, c’est tout. Si la Bible le dit, alors c’est vrai, ça règle la question pour l’Éternité. Ce que la Bible dit, c’est la Vérité.

[76] Remarquez le passage où Il nous a dit : “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous”, Jean 15, “si vous demeurez en Moi”, voyez-vous, avoir foi en Lui, “vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors vous demandez ce que vous voudrez.”

[77] Alors, vous voyez, Il savait qui Il était, c’est pourquoi Il avait la foi. La foi a pu produire lorsqu’Il a su ce qu’Il était. Donc, “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous”, alors vous savez qui vous êtes. “Demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.”

[78] Ne serait-ce pas merveilleux, ce soir, si tous ceux qui viennent dans cette ligne de prière disaient : “Je suis un Chrétien. Je n’ai aucune condamnation. Je—je sais que mon cœur ne me condamne pas. Quelque Chose me dit que ce soir, c’est la fin de mes souffrances”? C’est ce que vous allez faire. Vous repartirez d’ici avec quelque chose. Peu importe combien vous venez avec émotion, et tout ce que vous faites, ça ne marchera pas tant que cette Foi parfaite ne sera pas manifestée et identifiée en vous, comme étant une ferme assurance. Mais lorsqu’elle est là, rien ne peut plus vous ébranler et vous en détacher.

[79] Si—si vous aviez le cancer, et que le médecin vous avait dit hier que vous alliez mourir avant lundi matin, — votre cœur est atteint, vous ne pouvez plus respirer, le cancer vous a complètement rongé, votre système sanguin est complètement rempli de cancer, quel que soit votre état, — et que Quelque Chose vienne à vous avec la ferme assurance de cette foi authentique : la Foi parfaite devient une ferme assurance en vous, vous ririez au nez de ce médecin.

[80] Vous seriez comme le brave Élie, lorsqu’il marchait devant l’idole en disant : “Pourquoi ne l’appelez-vous pas un peu plus fort? Peut-être qu’il est occupé.” Il savait ce qu’il allait faire, parce que Dieu lui avait dit ce qui allait arriver. Il a dit : “Que le dieu qui répondra par le feu soit Dieu.”

[81] Ils ont dit : “Nous acceptons cette proposition.” Et ils ont versé de l’eau sur les autels. Ils—ils se sont fait des incisions, ils ont tout fait et ont appelé : “Ô Baal! Ô Baal! Réponds-nous!”

[82] Élie était calme au possible. Il a dit : “Appelez un peu plus fort,” il a dit—il a dit, “il est peut-être occupé. Il est peut-être— peut-être à la pêche. Il fait peut-être autre chose, voyez-vous. Il est parti quelque part.” Ils… Il se moquait d’eux, parce qu’il savait que cela allait arriver.

[83] Oh, regardez bien quand il a tout mis en place. Il s’est avancé là et a dit : “Éternel, Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël!” Il ne l’a pas appelé par son nom Jacob, le “filou”. Il l’a appelé Israël, le “prince avec Dieu”.

[84] “Éternel, Dieu d’Abraham, d’Isaac et de ce Prince (Jacob), que l’on sache aujourd’hui que je suis Ton serviteur, et que j’ai fait ceci, non pas selon mon désir, non pas de moi-même, mais que c’est sur Ton ordre que j’ai fait ceci, selon Ta volonté, Tu m’as dit ce qu’il fallait faire. Tu m’as montré que ces choses seraient ici. Maintenant, j’ai versé l’eau sur l’autel. J’ai fait toutes ces choses sur Ton ordre. Maintenant, qu’on le sache!” Et quand il a dit cela, LA FOI PARFAITE 15 le feu est tombé des cieux. Il était tout à fait certain que ça allait tomber, parce qu’il avait la ferme assurance. Pourquoi? La Parole l’avait dit.

[85] Or, cette même Bible est la même Parole de Dieu. Et quand vous pouvez recevoir la ferme assurance, c’est-à-dire la Foi parfaite, la ferme assurance que cette promesse que Dieu a faite vous appartient.

[86] “Comment vous sentez-vous, Frère Branham, quand vous vous tenez là, et que vous voyez venir des gens qui parlent différentes langues et tout? Avez-vous peur?” Non, monsieur. Non, monsieur. C’est Lui qui l’a dit! Je n’ai encore jamais eu peur, parce que c’est Lui qui me l’a dit, et je crois que c’est la Vérité.

[87] S’Il me disait ce soir d’aller au cimetière présidentiel et de ressusciter Georges Washington demain matin, j’inviterais le monde entier : “Venez voir cela s’accomplir.” Je dirais : “Faites venir tous les…amenez—amenez tous les critiqueurs que vous pouvez et placez-les là, vous allez voir la Gloire de Dieu. Mettez cette chaise ici, afin que vous puissiez vous asseoir et vous reposer un petit moment; il sera là dans un instant, dès que je l’aurai appelé.”

[88] Ce soir-là, en Finlande, quand ce petit garçon, ce jour-là, plutôt, gisait là, mort; il était étendu là depuis une demi-heure, écrasé, le sang coulait de ses yeux, de son nez et de ses oreilles, ses petites jambes étaient brisées, dans ses petites chaussettes; ses pieds sortaient du bout de ses chaussettes, il n’avait plus de souliers. J’ai regardé, et je me suis dit : “Ça devrait être ce garçon.” J’ai dit : “Dites, regardons la page à la fin de cette Bible, Frère Moore.”

[89] Nous avons demandé à Frère Lindsay, à Frère Moore de regarder cela : “‘Il arrivera’, DIT LE SEIGNEUR,” (Oh! la la!) “‘qu’il y aura un—un pays où il pousse beaucoup d’arbres toujours verts. Des rochers seront amoncelés. Un petit garçon aux cheveux coupés courts, portant un petit pantalon court qui se boutonne ici en haut, et ses pieds…ses longues chaussettes remontées bien haut. Il aura les yeux bruns, qui seront révulsés. Il sera tué dans un accident d’automobile. Mais tu lui imposeras les mains, et il reviendra à la vie.’”

[90] Voilà, C’était écrit là. Et il gisait là, amen, attendant simplement la Parole. J’ai dit : “Si ce garçon n’est pas vivant dans quelques minutes, alors je suis un faux prophète, chassez- moi de la Finlande. Mais s’il est vivant, tombez sur votre face et repentez-vous!”

[91] J’ai dit : “Ô mort, tu ne peux pas le retenir.” J’ai appelé son esprit conformément à la Parole de Dieu : “Au Nom de Jésus- Christ”, et il s’est levé d’un bond. C’est vrai! Voyez? Oh! la la! La foi, vous voyez, s’est accrochée. Dieu l’avait dit, et c’était là!

[92] Or, là, c’est—c’est Dieu qui parle en ce jour-ci par des visions. Mais ceci : si cette vision était contraire à Ceci, elle serait fausse; Ceci est plus que la vision. Si une vision est contraire à la Parole, laissez-la de côté; elle n’est pas de Dieu, Dieu ne contredit pas Sa propre Parole. Alors, si cette Parole vous dit quelque chose, vous pouvez donc avoir la même confiance, alors, que cela va arriver. Il n’y a rien… Si Elle dit : “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris”, eh bien, frère, si la foi, cette Foi parfaite, s’accroche à cela, vous…lorsque vous aurez passé par cette ligne de prière, vous sauterez et vous pousserez des cris jusqu’à ce que vous…quand vous partirez d’ici : “C’est terminé!” C’est terminé! Tout est terminé, c’est fini! Si vous aviez une requête dans votre cœur et que vous croyiez que la prière qui a été faite pour cela sera exaucée, vous n’avez rien à discuter, c’est ce qui va arriver; comme pour la femme avec la perte de sang.

[93] Jésus avait la Foi parfaite. Il—Il l’avait, et elle est venue parce qu’Il était la Parole. Et vous devenez la Parole; vous devenez la Parole, comme vous recevez la Parole. “Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous. Si Mes Paroles qui…” (cette Parole) “demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.” Voyez? “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas, mais croyez en ce que vous avez dit, alors vous verrez s’accomplir ce que vous aurez dit. Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, et vous le verrez s’accomplir; cela vous sera accordé.” Le temps, l’espace, ni rien d’autre ne peut changer cela. Vous savez que c’est accompli. C’est déjà—c’est déjà terminé.

[94] Maintenant, regardez! Et là, Il nous a dit : “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous,” ici, dans Jean, “vous pouvez demander ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.” Alors, reconnaissez votre position dans l’Écriture, en tant que croyant. Voyez-vous, vous devez reconnaître votre position, comme Lui, Il a reconnu Sa position.

[95] “N’est-il pas écrit que Christ viendrait, et aussi tout ce que Christ ferait?” Il a dit à Cléopas et aux autres ce matin- là : “N’est-il pas écrit dans les Écritures qu’ils devront… qu’Il devait souffrir et être mis à mort, puis ressusciter le troisième jour?” Il a dit : “Pourquoi êtes-vous si lents à comprendre?”

[96] Et ils se sont dit : “Oh, cet homme parle un peu différemment des autres hommes.” Et ils ont découvert par la suite, après être entrés dans l’auberge, que c’était Lui. Vous voyez, leurs yeux étaient empêchés de Le reconnaître. Vous voyez, ils avaient remarqué qu’Il se référait continuellement à cette Écriture, et ils ont su que c’était Lui.

[97] Maintenant, vous devez croire en ce que vous demandez. Si vous êtes un croyant, reconnaissez-vous comme tel. Reconnaissez LA FOI PARFAITE 17 que ces choses sont pour vous.

[98] S’il y a une condamnation dans votre vie, commencez par rectifier cela. Voyez? Si vous avez une condamnation dans votre… Moi…ou vous pourriez demander à Oral Roberts et— et à une douzaine d’autres personnes qui ont la foi de venir prier pour vous, et sautiller, et qu’on verse des litres d’huile sur vous, ça—ça va, ça—ça ne bougera pas. C’est vrai.

[99] Qu’est-ce qui arrive à ceux qui n’ont pas eu de résultat dans les réunions d’Oral? Je les retrouve dans la ligne de prière. Vous L’entendez dire : “On a prié pour vous auparavant. Un homme aux cheveux foncés, quelqu’un d’assez grand, qui a une forte mâchoire.” C’est Oral Roberts. Voyez? “C’était dans telle ville, appelée telle et telle chose.”

[100] “Oui, c’est vrai.” Voyez?

[101] “C’est tel ou tel homme qui a prié pour vous.” Vous voyez, comme ça. “Mais voici ce qu’il y a. Voici votre problème.” Voyez? “Allez rectifier cette chose. Allez confesser ce péché à votre mari, à votre femme. Allez faire ceci.” Ça ne vous fera aucun bien, peu importe pour qui vous priez, tant que vous n’aurez pas rectifié cela. Si vous avez de la condamnation dans votre cœur, Dieu n’entrera pas dans ce cœur qui est condamné. Voyez? Dieu n’habite pas là-dedans; vous devez rectifier la chose. Et une fois que vous l’avez fait, vous devez avoir la foi. Si tout est rectifié, vous devez avoir la foi et croire cela. N’ayez pas peur.

[102] Dans le Livre de Job, il est dit ici : “Job craignit.” Et ce qu’il a craint est effectivement arrivé. Qu’est-ce qui en a été la cause? Sa crainte. C’est ce qui a produit cela. Sa foi l’en aurait préservé, mais sa crainte lui a amené…le lui a amené. Il avait peur que cela arrive, et cela est effectivement arrivé. Or, si c’était…s’il avait su que cela n’arriverait pas, cela ne serait pas arrivé. Vous voyez ce que je veux dire?

[103] Si vous avez peur, lorsque vous venez dans la ligne de prière : “Peut-être que je n’ai pas assez de foi”; ça n’arrivera jamais, ne vous en faites pas. Voyez? Mais si vous savez que cela va arriver, cela arrivera. Voyez? Vous voyez, c’est une ferme assurance de quelque chose. Job craignait que ces choses lui arrivent, et elles lui sont arrivées. Si vous avez peur que votre maladie vous quitte…ou, qu’elle ne vous quitte pas, elle ne vous quittera pas. Si vous avez la foi, elle vous quittera.

[104] Demandez à n’importe quel médecin. La première chose qu’il essaiera de vous amener à faire, c’est de vous donner confiance dans le médicament qu’il vous donne. Si vous n’avez pas confiance en cela, vous feriez mieux de ne pas en prendre. Voyez? Certainement! Alors, qu’est-ce que c’est? C’est la foi qui opère la guérison; c’est la foi qui le fait tout le temps.

[105] Pierre, il s’en sortait très bien jusqu’à ce qu’il prenne peur. La Parole lui avait dit qu’il pouvait marcher sur l’eau. D’abord, il a eu peur, parce qu’il pensait que c’était un—un fantôme, et il a dit : “Seigneur, si c’est Toi, ordonne que j’aille vers Toi sur les eaux.”

[106] Il a dit : “Viens.” Eh bien, c’est exactement la même chose que Jacques 5.14, la même chose que Marc 16. Le même Dieu qui a dit Cela lui a dit : “Viens.” Et là, il s’est mis à marcher. Il s’en sortait très bien, il est descendu du bateau, et s’est mis à marcher sur…

[107] Une tempête s’était levée sur la mer, vous savez, avec de grosses vagues coiffées d’une crête blanche, plus hautes que nos collines ici, et l’écume se brisait sur elles; c’était terrifiant de voir peut-être ces cinq ou six mètres d’écume blanche et ces vagues qui se brisaient. Et c’était une chose terrifiante pour lui de demander : “Si c’est Toi, Seigneur,…” Vous voyez, Il ressemblait à une…ça semblait être une ombre ou un esprit. Il a dit : “Si c’est Toi, ordonne que j’aille vers Toi sur les eaux.”

[108] Jésus a dit : “Viens.”

[109] Et il est sorti de la barque, il a dit : “C’est le Seigneur, je vais simplement marcher.” Mais quand il a regardé les vagues, il a eu peur. Qu’est-ce qui lui est venu à l’esprit? Tout d’abord, il… “Je vais marcher, parce que la Parole m’a dit de marcher.” Puis, il a regardé ses…eh bien, il a regardé ses symptômes; il a regardé là et a vu combien hautes étaient les vagues, et il a eu peur; et à ce moment-là, il s’est enfoncé. Voyez? Ce qu’il craignait est arrivé! Ce qu’il croyait est arrivé! Quand il croyait qu’il pouvait marcher, il marchait; quand il a cru et qu’il a eu peur dans sa croyance, sa ferme assurance l’a quitté. Voyez? Il continuait de professer sa foi, mais il n’avait pas la ferme assurance. La ferme assurance aurait passé par-dessus cette crête blanche et serait allée directement vers Lui, vous voyez, s’il avait la Foi parfaite. Voyez? Mais il ne l’avait pas. Il pensait qu’il l’avait. Il l’avait au début, il était prêt à s’aventurer sur-le-champ : “Oh, le Seigneur m’a dit de le faire, ça doit arriver.” Alors, il est tout de suite sorti de la barque, et s’est mis à marcher. Il n’a jamais pensé aux— aux—aux—aux vagues, combien elles étaient contraires. Cela ne lui est jamais venu à l’esprit.

[110] Eh bien, si vous vous mettez à penser : “Eh bien, attendez un peu. Et, vous savez, j’ai été malade si longtemps, je…” Arrêtez! Vous feriez mieux de retourner dans la barque. Voyez? Voyez? Mais quand vous arrêtez de penser à ça…

[111] “Abraham ne considéra point que son propre corps était déjà usé, et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants.” Il n’a pas pensé à cela, il ne l’a même pas considéré. Ça ne lui est même pas venu à—à l’esprit. Il ne l’a même pas du tout considéré; il n’a considéré que ce que Dieu avait dit, et il est allé de l’avant. Tant que Pierre a fait cela, il a marché. LA FOI PARFAITE 19

[112] Mais Jésus vivait dans un monde que personne ne connaissait, Il était une Personne étrange. Il vivait dans un monde de Foi parfaite dans le Dieu parfait, dans Lequel Il était. Si nous vivions dans la Foi parfaite, la foi d’un Chrétien, ce que nous sommes, nous serions des mystiques aux yeux du monde : les gens ne vous comprendraient pas. Vous marcheriez par l’Esprit. Ce que l’Esprit dirait, vous le feriez. Ce qu’Il interdirait, vous ne le feriez pas. Alors les gens se mettraient à dire…ils… vous seriez une—une personne mystique à leurs yeux.

[113] C’est pareil pour tous les croyants : ils sont des mystiques. Les gens ne comprennent pas, parce qu’ils vivent dans leur monde à eux. Jésus vivait dans un monde auquel personne d’autre ne pouvait accéder. Les disciples ne pouvaient pas Le comprendre. Quand Il leur a parlé et a dit ceci, alors ils ont dit : “Eh bien, Tu—Tu parles par énigmes! Nous—nous ne comprenons pas cela. Comment est-ce possible?” Vous voyez, ils n’étaient pas dans le monde dans lequel Il vivait. Vous voyez, ils ne pouvaient pas Le comprendre, personne ne pouvait Le comprendre.

[114] Ainsi, quand un homme vit par la foi et marche par la foi, là, je veux dire la foi qui est une ferme assurance, il est coupé du monde entier et il devient une nouvelle créature en Christ. Alors, là, vous commencez à avoir l’étoffe de l’Épouse. Voyez? Voyez? Voyez? Là, vous commencez à être dans la condition nécessaire pour être enlevés. Cela s’applique à chacun de nous, pas seulement au pasteur, aux diacres, aux administrateurs. Cela s’applique aux laïques; chaque individu marche dans un monde avec Dieu seul. Vous êtes baptisé dans ce Royaume, et il n’y a personne là, si ce n’est vous et Dieu. Voyez? Il vous donne Ses ordres et vous les exécutez. Quoi qu’Il dise, il n’y a nulle part l’ombre d’un doute, vous persévérez dans votre marche. Si le Seigneur dit ceci, il n’y a personne au monde qui puisse vous en dissuader, vous continuez à avancer sans broncher. Là, vous arrivez à la Foi parfaite, la perfection parfaite qui ne peut pas faillir. Cette foi-là ne faillit jamais. Oui, avec Sa Foi parfaite, Il était un mystique à leurs yeux; et il en est de même maintenant pour ceux qui ont la Foi parfaite : ils sont des mystiques aux yeux des autres.

[115] Il nous est enseigné de “résister au diable, et il fuira loin de nous”. Et lui résister, c’est simplement le “rejeter”; lui résister, c’est simplement “s’éloigner de lui”. Si Dieu a dit une certaine chose, peu importe ce que le diable essaie de vous dire, vous ne l’écoutez même pas. Vous avez…vos oreilles sont sourdes à tout sauf à ce que l’Esprit dit. Voyez? “Que celui qui a des oreilles (qui écoute) entende ce que l’Esprit dit aux églises”; celui qui possède un poste d’écoute, qui capte ce que l’Esprit dit aux églises. Voyez?

[116] Ce que Satan dit : “Eh bien, je ne peux vraiment pas…” Ça n’a rien à… “Eh bien, si vous enseignez cela, la dénomination mettra…” Ça n’a rien à y voir, il continue quand même à avancer.

[117] “Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux églises.” Vous savez, dans la Bible, il Y est constamment dit cela. “Que celui qui a la foi. Que celui qui a des oreilles pour entendre entende.” Voyez? “Que celui qui a de l’intelligence calcule le nombre de la bête.” Toutes ces différentes choses. “Que celui qui l’a le dise aux autres, afin qu’ils l’aient.”

[118] Et c’est par la foi, ce dont nous parlons maintenant : la foi que vous devez avoir, cette Foi parfaite, cette Foi qui dit : “Oui!” Il n’y a rien qui puisse dire “non” quand Dieu dit : “Oui.” Voyez? Quand Il dit : “Oui”, C’est “Oui!” Et rien ne peut jamais vous enlever Cela.

[119] Avec Sa Foi parfaite, Il était très étrange. Et le diable n’est pas resté très longtemps autour de Lui. Nous avons vu cela dans la leçon de ce matin. Lorsqu’il s’est présenté là avec ce grand bluff de—de conception intellectuelle, il a bluffé devant Jésus lorsqu’il est arrivé là, et il s’est rendu compte qu’il s’est heurté contre une ligne de dix mille volts, et cela l’a projeté en arrière. Oui monsieur. Il a dit : “Il est écrit, l’homme ne vivra pas de pain seulement!” Fiou! Il a reçu un choc à ce moment-là. Il est revenu avec un peu plus de douceur la fois suivante, lorsqu’il a dit : “Eh bien, Tu es un grand Homme, Tu peux Te vanter ici, être quelqu’un.”

[120] Il a dit : “Arrière de Moi, Satan.” Oh! la la! quelle rencontre il a eue! Et : “Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu.” Vous voyez, Il a prouvé à Satan qu’Il était le Seigneur Dieu. “Car il est écrit : ‘Tu ne tenteras point…’”

[121] Eh bien, si—si Satan n’avait pas su que c’était le Seigneur Dieu, il aurait dit : “Attends une minute, Tu n’es pas cette Personne.” Mais il s’est bien gardé d’en débattre avec Lui.

[122] Il savait sur quel terrain se tenir. Il a dit : “Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu.” Et c’est ce qu’Il était. Et Satan s’est bien gardé de dire cela, parce que les œuvres de Jésus avaient déjà prouvé qu’Il était ce Seigneur, ton Dieu.

[123] Maintenant, remarquez une autre chose. La Foi parfaite a la maîtrise de toutes les circonstances. La Foi parfaite maîtrise toutes les circonstances. Peu importe ce que c’est, Elle le maîtrise. Maintenant, regardez bien! Quand vous croyez quelque chose, quand vous faites quelque chose, et que vous avez foi en ce que vous faites, quelles que soient les circonstances, ça n’a absolument rien à y voir. Vous voyez, elle maîtrise ces circonstances. Si c’est dans une—une chambre de malade et que le Seigneur a révélé que telle chose va arriver, vous prononcez simplement la chose et vous allez de l’avant. LA FOI PARFAITE 21

[124] “Oh, est-ce que…?” Ne posez pas de questions. C’est déjà terminé, continuez simplement à avancer. Voyez? Elle maîtrise toutes les circonstances. “Eh bien, si vous faites ceci, Un tel fera…” Cela…voyez-vous, Elle l’a déjà maîtrisé. Voyez?

[125] La foi croit que Dieu va tout arranger. “Je ne sais pas comment Il le fera, mais Il le fera de toute façon.” Voyez? Elle maîtrise toutes les circonstances.

[126] La foi et l’amour sont parents, parce que vous ne pouvez pas avoir la foi à moins que vous ayez l’amour, parce que votre foi est en un Dieu qui est l’essence même de l’amour. La foi et l’amour travaillent ensemble.

[127] Tenez, c’est comme pour un jeune couple. Vous prenez un jeune homme et une jeune femme, qui s’aiment…qui tombent amoureux l’un de l’autre. Alors qu’ils vont de l’avant et qu’ils commencent à mieux se connaître, leurs cœurs commencent à battre à l’unisson. Voyez? Ils sont—ils sont…ils ne sont pas encore mari et femme, mais leur amour les lie, et ils se font mutuellement confiance. Eh bien, s’ils s’aiment vraiment l’un l’autre, s’ils s’aiment vraiment, et si vous savez que cette jeune fille vous aime et—et si elle sait que vous l’aimez, vous avez confiance (foi l’un dans l’autre), si vous avez foi l’un dans l’autre; sinon vous feriez mieux de ne pas l’épouser. Voyez?

[128] Remarquez, vous devez avoir la foi. Et si vous les sépariez, et que vous mettiez l’un à l’extrême sud et l’autre à l’extrême nord, ils auraient toujours cet amour l’un pour l’autre, où qu’ils se trouvent. Ils sont tout ce qu’il y a de plus fidèles l’un à l’autre, parce qu’ils s’aiment. Et si vous aimez le Seigneur, non pas pour essayer d’échapper à l’enfer, mais si vous aimez le Seigneur, alors vous avez foi en Dieu, voyez-vous, si vous L’aimez vraiment.

[129] C’est comme une—une jeune fille…ça s’est passé ici à Louisville, il n’y a pas longtemps. Une femme, elle était une—elle était une…elle était Chrétienne depuis de nombreuses années, mais son mari venait juste…était tombé amoureux, elle était tombée amoureuse de cet homme. Il n’était Chrétien que depuis quelques années. Ils se sont donc mariés; ils s’aimaient et avaient confiance l’un en l’autre, et ils se sont mariés. Alors, la femme a dit à l’homme, elle a dit : “Chéri, ça doit être dur pour toi, tu n’es qu’un jeune Chrétien. Tu as dû passer par tant de choses.” Ce qu’il y a, c’est qu’il buvait. Elle a dit : “Tu as dû passer par tant de choses.” Et elle a dit : “Je sais que tu vas forcément être terriblement tenté.” Et elle a dit : “Je veux que tu saches une chose maintenant. Eh bien, s’il t’arrive de tomber, s’il t’arrive de—de succomber à une tentation et que tu es vaincu, ne reste pas loin de la maison, reviens. Reviens ici même, parce que je—je serai ici à t’attendre, et je vais t’aider à prier à nouveau jusqu’à exaucement, jusqu’à ce que tu obtiennes la victoire. Je vais rester avec toi, parce que quand je t’ai épousé, je t’ai épousé parce que je t’aimais. Et peu importe ce que tu es, je t’aime quand même.”

[130] Quelques jours plus tard, alors qu’il mangeait son dîner avec d’autres hommes dans la chaufferie, il leur a raconté cela, il a dit : “Eh bien, comment un homme pourrait-il faire quelque chose de mal quand quelqu’un vous aime à ce point?” Voyez?

[131] Voilà, c’est ça. Comment—comment pourriez-vous abuser de cette confiance?

[132] Et quand nous étions des pécheurs, des étrangers, sans Dieu, dans le monde, dans cette boue, cette vase, comme je l’ai dit ce matin, Dieu est venu à nous! Dieu vous a cherché, vous n’avez jamais cherché Dieu. “Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement.” Et Dieu est descendu dans cette boue où vous étiez, vous y a cherché et vous en a fait sortir! Cela devrait créer un Amour parfait. Regardez ce que vous étiez, et regardez ce que vous êtes. Qui a fait cela? Quelqu’un qui vous aime! Alors, ne pouvez-vous pas avoir foi en ce qu’Il vous a promis? Un vrai amour authentique créera en vous la confiance en Sa Parole.

[133] Il m’a pris quand je n’étais rien. Je ne suis toujours rien, mais je suis dans Sa main. Vous voyez, Il m’a pris. Et Il m’a aimé alors que j’étais repoussant. Il vous a aimé alors que vous étiez repoussant, mais Il vous a changé. C’est comme ce qu’avait dit la sœur de couleur, cette fois-là, dans son témoignage, elle avait dit : “Je—je ne suis pas ce que je devrais être, et je ne suis pas ce que je voudrais être, mais je ne suis plus ce que j’étais!” Elle savait qu’elle avait fait du chemin, qu’il s’était passé quelque chose. Et c’est comme ça. Si Dieu, lorsque je Lui étais étranger, m’a tant aimé qu’Il s’est baissé pour m’attraper et me relever, cela me donne l’assurance qu’Il veut m’utiliser. Il le fait dans un but. Il a vu quelque chose en moi. Il a vu quelque chose en vous. Il avait une raison de vous sauver, regardez les gens qui ne sont pas sauvés aujourd’hui. Regardez les millions qu’Il aurait pu prendre à votre place, mais c’est vous qu’Il a pris. Amen! Personne ne peut prendre votre place. Amen! Vous êtes dans l’économie de Dieu. Personne ne peut le faire. Ça, c’est Son amour envers vous.

[134] Alors, votre amour ne s’élancera-t-il pas aussi vers Lui? C’est une histoire d’amour. Quelle que soit la situation, les circonstances sont régies par cet Amour qui crée la Foi : Dieu vous aime et vous aimez Dieu, et vous vous aimez les uns les autres, et—et c’est ce qui produit la Foi. Très bien. Alors, rien— rien ne peut empêcher que cela produise exactement ce que Dieu a promis que cela ferait.

[135] Maintenant, regardez bien! La Foi parfaite est pure, tout aussi pure que l’amour. Voyez? Or, quand vous aimez quelqu’un, et que vous avez…vous aimez votre mari ou vous aimez votre femme. Eh bien, il ne sert à rien que quelqu’un vous dise que LA FOI PARFAITE 23 “vous n’aimez pas” cette personne, parce que vous l’aimez, et vous savez que vous l’aimez.

[136] Alors, si je vous demandais : “Comment pouvez-vous—vous prouver que vous l’aimez?”

[137] “Oh, je peux le prouver par la conduite que j’ai envers lui.” Voyez? “Je suis une épouse fidèle et honnête. Je suis un mari loyal et honnête, et pour moi, c’est la preuve que je—que j’aime ma femme; ou que j’aime mon mari.” Vous voyez, votre vie prouve ce que vous êtes. C’est pareil pour le Christianisme. Voyez? Votre foi, vous avez confiance l’un en l’autre, c’est pur. Et c’est quelque chose de réel; vous ne pouvez pas le montrer à quelqu’un d’autre, mais vous l’avez, et vos actes le prouvent.

[138] Et quand vous avez une Foi pure et sans mélange, comme l’amour que vous avez pour votre compagnon, alors vous le prouvez par la façon dont vous agissez. Vous ne vous plaignez plus; vous savez que c’est accompli, et vous allez simplement de l’avant. Peu importe l’apparence de la chose, ou ce que quiconque dit, vous savez ce qui s’est passé. Vous savez que c’est terminé; aussi bien que vous savez que vous aimez votre mari, aussi bien que vous savez que vous aimez… Vous voyez, l’amour et la foi doivent aller de pair. Ils sont parents, ils s’aiment. L’amour produit la Foi.

[139] Quand Satan nous tente, nous devons lui résister avec une Foi parfaite en une Parole parfaite, comme l’a fait Jésus. La Parole de Dieu est parfaite. Nous devons avoir une Foi parfaite en cette Parole parfaite, et résister à Satan.

[140] Maintenant, dépêchons-nous et allons aussi vite que possible.

[141] Par Sa Foi en—en Sa Parole, nous (Il vainc), nous pouvons tout vaincre : à la fois la mort, le séjour des morts et la tombe. Nous savons que Dieu est Dieu; par cette Foi parfaite en la Parole parfaite de Dieu, Il a vaincu tout ce qui est entré en contact avec Lui. La mort ne pouvait même pas tenir en Sa Présence. La maladie ne pouvait pas tenir en Sa Présence. Ce qui coulait de Lui était semblable à des fleuves de vertu qui coulaient continuellement; la vertu sortait de Son vêtement. Des gens se couchaient dans Son ombre; ils s’avançaient là, touchaient Son vêtement et étaient guéris. Après que cette femme a fait cela, tout le monde a voulu toucher Son vêtement, parce qu’ils avaient vu que de Lui sortait continuellement de la vertu qui coulait comme un fleuve. Il était là, à marcher, à marcher dans le monde avec une Foi parfaite, parce qu’Il était la Parole.

[142] Et là : “Si vous demeurez en Moi”, par Lui, Il vous a apporté la Parole, “et que Mes Paroles demeurent en vous”, alors marchez de la même manière : des vertus coulent de vous, les fleuves, les sources des bénédictions de Dieu se déversent sur les gens. Vous voyez ce que je veux dire? Et là, vous ne simulez pas cela, vous ne l’imaginez pas. Cela arrive effectivement, et vous le voyez. Si ce n’est que de l’imagination, ça ne sert à rien; mais si c’est vraiment là, alors c’est vraiment arrivé.

[143] Maintenant, remarquez! Vous voyez, par Cela, quand Il s’est tenu là et qu’Il a dit : “Si vous détruisez ce Corps (ce Temple), Je Le relèverai en trois jours.” Pourquoi? Il était tout à fait convaincu qu’Il le ferait, parce que les Écritures avaient dit qu’Il le ferait (le Messie) : “Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Un prophète — à qui vient la Parole — avait dit que cela arriverait, et Il savait qu’Il était cette Personne-là.

[144] Et quand… Jésus Lui-même a dit : “La prière de la foi sauvera le malade”, ou “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Si… Vous devez avoir cette même confiance parfaite que “lorsqu’on m’imposera les mains, je serai guéri”, parce qu’Il l’a dit.

[145] Il a dit : “Si vous détruisez Ce Corps, Je Le relèverai”, parce qu’Il savait qu’Il était le Messie. “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption”; Il savait que c’était Lui le Saint. “Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts”; Il ne l’a pas fait. Il savait qu’Il le ferait. Il était convaincu qu’Il était là pour vaincre à la fois la mort et le séjour des morts, Il a dit : “Détruisez-Le, si vous le désirez, et Je Le relèverai en trois jours.” Oh! la la! “J’ai le pouvoir de donner Ma vie, ou J’ai le pouvoir de la reprendre”; Il savait Qui Il était.

[146] Vous êtes un Chrétien. Vous avez droit à n’importe quelle bénédiction rédemptrice pour laquelle Jésus est mort. Tout cela vous appartient! Le prix a déjà été payé, vous n’avez qu’à le croire. Non pas l’imaginer, mais le croire et savoir que cela vous appartient et que vous pouvez le posséder. Oh, voilà la Foi victorieuse : de savoir! Oui.

[147] Il savait d’avance que cela arriverait… Il pouvait prédire que cela arriverait, parce qu’Il savait que cela arriverait; et tout ce qu’Il prédisait s’accomplissait. Maintenant, regardez bien! Tout ce qu’Il disait, Dieu honorait ce qu’Il disait. Réfléchissez à ça! Tout ce que Jésus disait, Dieu L’accomplissait. Donc, Il savait que Ses Paroles étaient les Paroles de Dieu. Maintenant, écoutez! Ce même passage de l’Écriture nous est présenté à nouveau : “Si vous dites à cette montagne.” Oh! la la! Je—je laisse cela pénétrer un peu, voyez-vous, parce que nous allons avoir une ligne de prière. Nous allons congédier l’assemblée et prier pour les malades — ceux qui veulent…qui doivent partir.

[148] Écoutez! Il savait qu’Il était agréable à Dieu. Il savait qu’il n’y avait rien de répréhensible dans Sa vie. Dieu avait déjà attesté que : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui J’ai trouvé Mon plaisir, écoutez-Le! Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui LA FOI PARFAITE 25 Je Me plais à demeurer”, le jour où Il s’est fait baptiser. “Je Me plais à faire de Lui Ma demeure, il n’y a absolument aucune condamnation en Lui.”

[149] Or, quand le même Dieu vient à vous, et qu’Il Se plaît à demeurer en vous, Se plaît à honorer votre parole, ce qu’est votre décision… Quelle était la décision de Josué? “Arrête- toi, soleil!” Et il s’est arrêté. Amen! Certainement! Quelle était la décision de Moïse? Il a tendu son bâton au-dessus du—d’un fleuve, comme ça, et il lui a commandé : “Ouvre-toi!” Et ça s’est ouvert! Vous voyez, tout ce que vous demandez. “Et si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas, voyez- vous, dans votre cœur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s’accomplir.” Ça vous remet dans la Parole. Bon, ce n’est pas du lait écrémé. Voyez? Ça vous remet là. Je sais que ça va peut-être passer au-dessus de votre tête, voyez, parce que Ça ne peut pas s’ancrer. Mais une vraie foi authentique saisit cela sur-le-champ.

[150] Je l’ai vu, mes amis. Voici la Bible ouverte devant moi. J’ai vu cela se produire, et je sais que c’est la Vérité. Je sais — Dieu, dans le Ciel, sait, — que je ne vivrai peut-être pas jusqu’à la fin de ce message, mais je—je sais que ça s’est produit. Je l’ai vu moi- même. Je suis témoin de l’accomplissement de cette Parole, et je sais qu’Elle est la Vérité : vous prononcez la chose et vous vous tenez là et vous voyez le Créateur créer une créature vivante, juste sous vos yeux; vous secouez la tête, étonné, et vous regardez autour de vous et vous Le voyez en créer une autre, exactement comme la première, parce que vous l’avez dit; puis vous vous tournez de ce côté et vous dites : “Il y en aura une autre là-bas”, puis vous regardez, et elle est là! Eh bien, c’est la vérité.

[151] Oh, où devrions-nous être? Voilà la Foi parfaite. Pas de vision : “Prononce simplement la Parole”, je n’avais pas vu d’écureuil. Il a simplement dit ce passage de l’Écriture, ce que c’était, et Il a dit : “Prononce cela, n’en doute pas; mais ce que tu diras arrivera.” J’ai pris Dieu au Mot, et c’est arrivé. C’est vrai. C’est tout aussi puissant… Et mes amis, en tant que votre pasteur, c’est tout aussi puissant que lorsque Josué a arrêté le soleil; parce que le soleil était déjà dans le ciel, les éléments se déplaçaient, et il a arrêté leur mouvement. Mais dans ce cas-ci, Il a fait apparaître quelque chose qui n’était pas là, Il a créé! Je suis si heureux de connaître le Dieu qui un jour pourra prendre la poussière de la terre, sans qu’il n’y ait rien, et me rappeler à la vie, cette même foi, après que j’aurai été enterré dans la tombe. Oh! la la! Voilà, c’est ça. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire.

[152] Si vous le dites et que vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir. Voyez-vous, croyez que cela arrivera!

[153] David a parlé de Lui, dans les Psaumes. Et avec cela, Il a utilisé Sa puissance et Il a servi les autres. Il ne l’a pas gardée seulement pour Lui tout seul, mais Il l’a utilisée pour servir les autres, et Il a fait l’impossible pour sauver les autres, et Il peut faire la même chose maintenant. Et Il a promis la même foi aux croyants, dans Sa Parole, dans Jean—dans Jean 14.12, dans Marc 16, et aussi dans Marc 11.23, que nous venons de lire.

[154] Là, regardez. Maintenant, Il nous est apparu sous la même forme qu’Il leur était apparu dans l’Ancien Testament, et aussi sous la même forme qu’Il était apparu dans le Nouveau Testament; et Il a fait connaître le même Christ par la même Parole. Et je vous déclare que Christ est le Saint-Esprit. Le— le mot Christ signifie “le Oint”; c’est juste une Personne ointe, c’est ça le Christ, le Oint. Combien savent que c’est vrai? C’est l’interp-… Le Oint : il viendra un Homme qui sera oint. Oint de quoi? La Bible dit, dans Actes 2, que Jésus de Nazareth, un Homme à qui Dieu a rendu témoignage, oint du Saint-Esprit, Il allait çà et là faisant de grandes œuvres et tout, voyez, que Dieu a manifestées, Il a prouvé qu’Il était dans cet Homme.

[155] Et maintenant, nous devenons oints de ce même Esprit, des messies oints, des messies du dernier jour, pour faire resplendir la résurrection de Jésus-Christ, pour montrer qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est dans Son peuple sous la forme du Saint-Esprit, et qu’Il agit au milieu de Son Épouse, qu’Il est épris d’Elle, et qu’Il Se déverse en Elle. Ils sont en train de devenir un en vue du Souper des Noces; et les mêmes signes, promis par le même Dieu, dans la même Parole, produisent les mêmes manifestations que Lui.

[156] Il ne nous reste plus qu’à Y croire, et “y croire”, c’est la ferme assurance, et cela crée une Foi parfaite. Réfléchissez à ça et voyez combien—combien nous sommes engourdis; réfléchissez à ça juste un instant.

[157] Maintenant, voyons voir. A-t-Il bien fait toutes choses? Nous a-t-Il déjà dit quelque chose qui ne soit pas arrivé exactement comme Il l’avait annoncé? Ne l’a-t-Il pas accompli, et la grande Colonne de Feu n’a-t-Elle pas été parmi nous pour faire exactement ce qu’Il avait promis de faire? Ne L’avons-nous pas vue? La science ne L’a-t-elle pas photographiée, après qu’il avait été prédit ce qui se produirait; aller là-bas et Cela s’est retrouvé même dans les journaux et les magazines, qui ont publié Cela et qui L’ont montrée, alors que cela vous avait été annoncé des mois avant que ça arrive? N’a-t-Il pas agi exactement comme Il l’a fait dans l’Ancien Testament et dans le Nouveau Testament? Et C’est exactement la même Personne! Le même Saint-Esprit descend et Il est Celui qui discerne. “Et la Parole de Dieu, qui est plus vivante et plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, LA FOI PARFAITE 27 Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas le même Dieu? Eh bien, ce même Être, ce n’est pas un étranger qui se trouve ailleurs, Il est ici. Il est ici, Il fait ceci pour créer une Foi parfaite. Je Le ressens. Je sais qu’Il est ici maintenant. Je sais que Son Esprit est ici. Je sais qu’Il sait toutes choses. Amen! Et je sais qu’Il veut faire—faire quelque chose. Il fait quelque chose pour—pour créer cette foi parfaite dans les gens.

[158] Allons-nous entrer dans l’Éternité, comme du temps de Noé, avec huit âmes sauvées? Allons-nous nous présenter là comme Lot, avec trois personnes qui sont sorties de Sodome? Allons- nous nous présenter là, comme du temps de Jean-Baptiste, avec six croyants? Croyons, car Ses œuvres sont parfaites! Elles sont parfaitement manifestées chaque jour devant nous, ce qui montre qu’Il est la Parole, la Parole! Hébreux, chapitre 4, dit : …la parole de Dieu est…plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants,…elle juge même les sentiments et les pensées du cœur.

[159] Réfléchissez à ça! Voilà ce qu’est la Parole de Dieu : Elle discerne les intentions du cœur. “Car la Parole de Dieu est vivante et efficace, et plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager âme et esprit, jointures et moelles; et Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” La Parole faite chair! Alléluia! La Parole à l’œuvre dans la chair humaine, par des signes physiques, par des signes matériels, par des signes Scripturaires, parfaitement, pour vous apporter une Foi parfaite en vue d’un Enlèvement parfait.

[160] Pourquoi ne pouvons-nous pas regarder Cela? Ce n’est pas quelque chose de mystique; le diable a mis tout ce qu’il pouvait devant vous, pour essayer de vous empêcher, de vous faire…de vous empêcher d’Y croire. Il va intervenir dans une réunion pour essayer de jeter tout ce qu’il peut devant vous. Rejetez cela! La Bible dit : “Levez-vous et secouez-vous.” Pincez-vous.

[161] Son Esprit est ici, Il vous connaît. Vous n’avez qu’une seule chose à faire, c’est d’Y croire, de L’accepter. Il le sait. Vous croyez cela? Il sait ce qu’il y a en vous, Il sait ce que vous êtes, Il sait quel est votre désir, Il sait ce dont vous avez besoin.

[162] Jim, crois-tu qu’Il connaît le cas de cet enfant? Tu as pris sa température avant de partir, et il avait quarante degrés de fièvre. Crois-tu qu’Il va le guérir? Ça lui est arrivé aujourd’hui, il est tombé malade. Mais ça va le quitter. J’ai juste regardé là, et je les ai vus avant qu’ils quittent leur maison, j’ai vu ce qu’ils ont fait. Eh bien, c’est vrai.

[163] Madame Little, croyez-vous que Dieu vous donnera la victoire sur ce diabète? Il y a une femme assise à côté de vous, elle ne vous connaît pas, mais l’Esprit est sur elle. Ce qui l’inquiète, c’est un petit…elle a un enfant qui doit subir une opération à un œil ou quelque chose comme ça. Elle vient de Chicago. “Plus vivante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants; Elle discerne.” Qu’est-ce que c’est? La Parole! Croyez-vous cela? Certainement.

[164] Il y a une dame assise juste là, dans la rangée suivante; elle vient d’être opérée à l’œil, mais ça n’a pas très bien réussi. Mais si vous—vous croyez Cela, ça va…vous—vous allez vous rétablir. Croyez-vous Cela? Très bien. Elle—elle pense à ça.

[165] Madame Peckenpough, ce n’est pas pour vous, c’est pour votre petit-fils qui est assis ici. Vous priez à ce sujet, mais croyez- vous que Dieu le rétablira? Vous croyez que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez lui. Les médecins ne savent pas; non. C’est vrai. L’œdème du poumon. C’est vrai. Il a une maladie du sang. C’est exact! Ils ne savent pas trop s’ils vont le laisser aller à l’école ou pas. “Plus vivante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants.”

[166] Je vois une femme qui ne retient pas sa nourriture. Elle est quelque part, laissez-moi voir son visage là, quelque part. Oui, elle est assise là, au fond. Elle s’appelle Mme LewEllen. Elle croit de tout son cœur; ce problème d’estomac vous quittera. Amen!

[167] Voici une dame assise à sa hauteur, de l’autre côté, et qui me regarde en ce moment, elle est assise au bout; elle porte des lunettes. Elle souffre d’arthrite. C’est dans votre main gauche; ça y était, ça ne l’est plus maintenant. Oui, si vous croyez!

[168] Qu’en est-il de ce petit bébé, là-bas au fond? Il vient de l’Ohio; il a un cancer à l’œil. Croyez-vous que Dieu va le guérir? Il le fera, croyez cela. Ashland, Ohio! Croyez maintenant que Dieu le rétablira, Il le fera. Qu’est-ce que C’est? “Plus efficace, plus vivante qu’une quelconque…”

[169] Voici une dame assise ici, quelque chose l’a frappée, elle a un problème à l’épaule. C’est vrai. Pas vrai? Très bien, croyez-La, et cela vous quittera. Voyez? “La Parole de Dieu : Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.”

[170] Maintenant, il n’y a pas de cartes de prière dans ce bâtiment. Il n’y a personne pour prier…qui a distribué des cartes de prière. Nous ne les utilisons pas ici, à moins que ce soit simplement dans le but de faire régner l’ordre. Voulez-vous qu’on prie pour vous? Combien veulent qu’on prie pour eux, pendant que la Parole est manifestée dans la chair? Que ceux qui sont dans cette rangée se lèvent et avancent par ici, d’abord par cette allée- ci, juste ici, vous qui voulez qu’on prie pour vous. Et après ça, je veux que ceux de cette allée-ci se placent derrière eux. Et quand ils auront terminé, que ceux de cette allée-ci viennent.

[171] “Plus vivante, plus efficace…” Une épée à deux tranchants pourrait-elle le faire? Non monsieur! Mais la Parole de Dieu peut le faire. Pourquoi? Parce que c’est la Parole de Dieu. Alors, croyez-vous cela? LA FOI PARFAITE 29

[172] Le Grand Médecin! Où est cette sœur qui vient du—du Tennessee, Sœur Ungren, ou, Downing? “Le grand Médecin est proche maintenant.”

[173] Je n’oublierai jamais ce qui s’est passé à Fort Wayne ce soir- là, lorsque cette jeune fille Amish, ou, Dunkard, était assise là, en train de jouer : “Le grand Médecin est proche maintenant”, et qu’elle a entendu que ce petit garçon avait été guéri, elle s’est levée d’un bond, le Saint-Esprit est tombé sur elle, ses beaux cheveux sont tombés sur ses épaules, et le piano n’a manqué aucune note. “Le grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus.” Une puissance surnaturelle a fait bouger les touches de ce piano, et a joué : “Le grand Médecin est proche maintenant.”

[174] Regardez, êtes… Vous croyez? [Quelqu’un dit : “…?… oui, je veux croire.”—N.D.É.] Vous le voulez? Voyez? Maintenant, souvenez-vous, quand vous passerez… Eh bien, si vous n’y croyez pas, ne venez pas, restez assis. Dites : “Je ne vais pas— je ne vais pas avancer au hasard. Je vais m’avancer en croyant cela.” Quand je…

[175] La Bible dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” C’est tout à fait vrai. Là, il y a des conditions qui y sont attachées : “si vous croyez Cela”. Eh bien, je crois ça. Dieu vous a prouvé que je crois Cela. Vous voyez? Il manifeste Sa Parole, pour montrer que c’est Sa Parole. Un accomplissement de l’Écriture, pour prouver que c’est bien le cas. Alors, croyez ça quand vous passerez. Le ferez-vous? Et là, quand je vous imposerai les mains…c’est exactement ce que la Bible dit.

[176] As-tu ici de l’huile d’onction, Frère Neville? Prends-la et viens de ce côté-ci, accomplissons l’Écriture. Viens de ce côté-ci et oins chaque personne alors qu’elle passe, et nous allons prier pour eux. Maintenant, pour que je sois sûr de pouvoir prononcer la prière de la foi pour chacun de vous, que tous ceux qui sont des croyants posent leurs mains les uns sur les autres. Tendez simplement la main et croisez-les les uns sur les autres. C’est là que nous allons découvrir quelque chose dans quelques instants.

[177] Je vais voir à quel point mon église a avancé au sujet de ce que nous croyons; je vais simplement voir combien les gens sont avancés, à quel point ils sont prêts à prendre l’Épée et à s’avancer au front, et à dire : “Je te mets au défi, Satan!” Voyez? “Je te mets au défi! Tu ne peux—tu ne peux plus me faire douter.” Pourquoi fait-on toutes ces choses? Pour que les gens croient. C’est la Parole. C’est là que ça montre que je vous prêche la Vérité, la Parole. La Parole faite chair, faite chair en vous, faite Parole, devenue Vie en vous, devenue Vie en moi. Voyez? Le grand médecin! Très bien, maintenant courbons la tête.

[178] Seigneur Jésus, le grand Médecin est proche maintenant, Tu es le Médecin. J’ai prêché Ta Parole, et Ta Parole a déclaré que Tu es ici, que Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement, que Tu ne peux pas faillir. Tu ne nous as jamais fait défaut, Seigneur. Et maintenant, puissent les bénédictions de Dieu reposer sur chacun de ceux qui ont les mains posées les uns sur les autres. Et alors que nous venons, ce sont des croyants. Et alors que nous les oindrons d’huile, le pasteur et moi, et que nous les ferons passer dans cette ligne, puisse chacun passer ici avec la foi pour le croire, et savoir que le Dieu même du Ciel est présent. Puisse chacun se secouer. Peuvent-ils le faire seulement cette fois, Seigneur? Fais qu’ils…que cela pénètre, Seigneur, une seule fois. Ouvre leurs yeux, Seigneur, afin qu’ils voient ce qui se passe, et qu’ils ne soient pas aveugles, chancelants, mais qu’ils voient la réalité de la Présence d’un Jésus-Christ ressuscité. Accorde-le, Seigneur, par le Nom de Jésus. Amen.

[179] Je vous somme, au Nom de Jésus-Christ, de ne pas venir dans cette ligne de prière à moins d’avoir le sentiment que vous avez cette Foi parfaite, parce que vous ne feriez que prendre leur temps, prendre le temps de quelqu’un d’autre. Ne le faites surtout pas! Et par…depuis que je vous prêche, vous ai-je déjà dit une chose qui ne soit pas arrivée? Tout à fait! Le Seigneur a fait cela. Il ne l’a pas fait pour moi — je crois. Il l’a fait pour vous, afin que vous croyiez que ce que je vous dis est la Vérité. Maintenant, croyez-le, tout ira bien, et ça…vous vous rétablirez. En venant ici, déposez votre incrédulité dans cette… dans une poche spirituelle, là en bas. Vous ne la verrez pas, mais elle est là. Quand cette huile vous touchera, déposez votre incrédulité tout de suite. Déposez cela et repartez avec cette Foi parfaite que vous êtes guéri. Le ferez-vous? Alors, que le Seigneur vous bénisse.

[180] Très bien, je vais demander à quelqu’un qui peut diriger des chants de… Où est ce grand prédicateur, le frère qui…? Quel est son nom? Capps, Frère Capps. Est-il dans la ligne? Pardon? Venez ici, Frère Capps, tenez-vous là et chantez (l’assemblée) pendant que nous prions tous : “Le grand Médecin est proche maintenant.”

[181] Alors qu’ils dirigent ce chant, que chacun chante maintenant de tout son cœur. Ne vous contentez pas de chanter, en vous disant : “Je vais chanter : ‘Le grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus. Il réconforte le cœur abattu, le compatissant Jésus.’” Oh, oh, oh! la la!

[182] De toutes vos forces! Soyez éveillés. Votre esprit en alerte. “Oui, le grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus!” Il prouve qu’Il est ici! Je crois en Lui. Amen.

[183] Très bien. Que les… Que ceux qui ont la foi s’avancent. LA FOI PARFAITE 31

[184] Au Nom de Jésus-Christ, je lui impose les mains pour sa guérison. Au Nom de Jésus-Christ, je condamne cette maladie.

[185] Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à mon frère, pour la guérison.

[186] Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à ma sœur pour sa guérison.

[187] Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à mon frère pour sa guérison. Au Nom de Jésus, j’impose les mains à ma sœur pour la guérison. Au Nom de Jésus, j’impose les mains à ma sœur. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à ma sœur pour sa guérison. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à ma sœur.

[188] Au Nom de Jésus-Christ, les mains sont imposées à mon frère pour la guérison. Au Nom de Jésus-Christ, les mains sont imposées à ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus-Christ! Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris mon frère.

[189] Au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère que voici. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus! Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère.

[190] Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Puisse-t-il être rétabli. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur que voici. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère.

[191] Au Nom de Jésus, guéris cet enfant. Ô Dieu, accorde-le. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ce petit garçon. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris cette petite fille.

[192] Au Nom de Jésus, guéris ma sœur que voici. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère.

[193] Au Nom de Jésus, guéris mon frère que voici, Seigneur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris mon frère, Seigneur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, Seigneur…?…pour la gloire de Dieu.

[194] La guérison de mon frère, au Nom de Jésus. Laissez cette chose tranquille. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. LA FOI PARFAITE 33 Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris cet enfant. Au Nom de Jésus, guéris cette sœur. Au Nom de Jésus, guéris cette sœur.

[195] Au Nom de Jésus-Christ, guéris la sœur. Au Nom de Jésus, guéris sœur…?… Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris notre sœur, Seigneur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère, rétablis-le.

[196] Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur, Seigneur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur que voici. Au Nom de Jésus, guéris cette petite fille. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris l’enfant.

[197] Guéris l’enfant, Seigneur, au Nom de Jésus. Guéris le petit garçon, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, Seigneur, au Nom de Jésus. Guéris ma Sœur Collins, Seigneur, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, au Nom de Jésus. Guéris mon frère, au Nom de Jésus-Christ. Guéris ma sœur, au Nom de Jésus.

[198] Déposez votre incrédulité maintenant. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris mon frère.

[199] Laissez tomber votre incrédulité dans la boîte maintenant, en passant par ici, prenez la Foi parfaite. Au Nom de Jésus, recevez-le. Qu’il en soit ainsi. Au Nom de Jésus, accorde-le, Seigneur. Au Nom de Jésus, accorde-le, Seigneur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur, Seigneur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur! …?… Au Nom de Jésus, guéris ceci. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur.

[200] Que Dieu vous bénisse, frère. Au Nom de Jésus, guéris Frère Cox, Seigneur. Gloire à Dieu! Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur.

[201] Maintenant, souvenez-vous, je mets toute la foi possible là- dedans, dans un but. Au Nom de Jésus, guéris cette petite fille. Au Nom de Jésus, guéris cette sœur.

[202] Ô Dieu, j’impose les mains au bébé. Alors, qu’il soit guéri, au Nom de Jésus. Amen. Au Nom de Jésus, guéris la petite fille. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris mon frère que voici.

[203] La petite fille? Tenez-les dans vos bras. Au Nom de Jésus- Christ, guéris-les pour Ta gloire, Seigneur. Au Nom de Jésus, guéris notre sœur. Au Nom de Jésus, guéris notre sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Jésus, guéris mon petit frère. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. LA FOI PARFAITE 35

[204] Au Nom de Jésus-Christ, je demande sa guérison. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur, Seigneur. Au Nom de Jésus, guéris mon petit frère. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur.

[205] Au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère, l’enfant. Au Nom de Jésus, guéris-les, Seigneur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Guéris ma sœur, au Nom de Jésus. Guéris mon frère, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, au Nom de Jésus-Christ. Guéris ma sœur.

[206] Guéris ma sœur. Bénis-les, Seigneur, pour leur…?…au Nom de Jésus. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris notre frère. Au Nom de Jésus, guéris notre frère, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur, Seigneur. Au Nom de Jésus, accorde-lui sa demande. Au Nom de Jésus, guéris mon frère.

[207] Déposez votre incrédulité. Venez en croyant, maintenant, Dieu l’accordera. Venez en croyant cela, et Dieu vous l’accordera. Je le crois, j’utilise toute la foi possible. “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur.

[208] N’est-ce pas beau à voir, Frère Neville? Frère Dauch, un trophée de la grâce de Dieu! Voici l’homme qui était censé mourir il y a une semaine ou deux.

[209] Au Nom de Jésus-Christ, ô Dieu, Tu dois l’aimer, Père, car Tu as fait de grandes choses pour lui. Je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ.

[210] Seigneur Dieu, j’impose les mains à sa précieuse épouse, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Sont-ils tous passés?

[211] Bon, courbons la tête maintenant. Le grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte le cœur abattu, Oh, entendez la Voix de Jésus. La note la plus douce du chant d’un séraphin, Le Nom le plus doux sur la langue d’un mortel, Le chant le plus doux jamais chanté, Jésus, Jésus béni.

[212] Comprenez-vous ce que je vous ai fait? Vous m’appelez votre pasteur, et vous dites bien, car je le suis. Si moi, votre pasteur, j’ai été identifié par Jésus-Christ comme faisant Son œuvre, alors croyez ma parole; par cet acte de foi que je viens de faire, en vous imposant les mains, j’ai condamné les maladies et les afflictions qui vous causaient des ennuis; croyez cela, et vous recevrez ce que vous avez demandé, peu importe ce que c’est, car tout est possible à ceux qui croient. “Et quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé.” Et je crois vraiment que je l’ai reçu, et dans mon cœur, j’accepte chacune de vos guérisons, je l’accepte, que c’est terminé. Je le crois, je le crois de tout mon être. Aussi, alors que j’ai les mains posées sur ces mouchoirs que voici, j’ai surveillé ces choses de près, je crois qu’ils produiront exactement ce que les gens ont demandé. Je—je le crois.

[213] Ceci entre dans ce Troisième Pull! Je—je le crois. Maintenant, à vous qui êtes passés dans la ligne de prière, je veux vous poser une question sincère. Pouvez-vous réellement croire, et sentir maintenant, qu’il s’est passé quelque chose en vous depuis qu’on vous a imposé les mains? Levez la main! …?… Voilà, c’est ça. C’est ce que nous attendions. Eh bien, ceci n’est pas… Ça ne fait que commencer à s’épanouir, là. Voyez? Cela vient de commencer avec… J’ai fait ceci dans un but. J’ai fait ceci dans un but. Je suis en train de préparer quelque chose, voyez-vous, en prenant cette charge de foi, et en retournant pour commencer et entrer, voyez-vous, afin d’élever la foi en quelque sorte à un niveau que vous n’avez jamais vu auparavant. Non pas une foi, mais une Foi parfaite ancrée ici à l’intérieur. Et observez un Dieu parfait, avec un cœur parfait, tenir une promesse parfaite, par Sa Parole parfaite, qui est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants et Elle discerne les pensées du cœur. Quoi? Nous arrivons maintenant à la perfection, parce que les gens doivent arriver à cela afin que l’Enlèvement ait lieu. C’est ce qui le retient LA FOI PARFAITE 37 en ce moment, c’est qu’il faut attendre que l’Église entre dans cette Foi parfaite pour l’Enlèvement, c’est ce que nous attendons. Cela implique que je dois passer par un grand dépouillement, et c’est la même chose pour vous, mais ensemble, nous y arriverons par la grâce de Dieu. Amen. Le grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant…

[214] Seigneur Jésus, bénis mon cher frère. Puisse Ton Saint-Esprit toujours garder ce pasteur bien portant, le garder en bonne santé et fort, pour le service auquel Tu l’as appelé. Au Nom de Jésus. Je réclame cela, Seigneur. Je l’aime. Nous réclamons cela. Nous savons que c’est une bonne chose. Nous le croyons maintenant. Le chant le plus doux jamais chanté, Ô Jésus, Jésus béni.

[215] Ne L’aimez-vous pas? Pensez-y : ici, maintenant même, une œuvre a déjà commencé dans votre corps, en vue de votre guérison, parce qu’Il a promis que cela arriverait. Et maintenant, voyez, avez-vous saisi ce que je disais ce soir? En avez-vous compris l’énigme? Voyez : “Si vous dites à cette montagne”, voyez, ne doutez pas, ne doutez pas, mais croyez ce que vous avez dit. Maintenant, regardez bien, en moins de cinq minutes, toutes les mains se sont levées pour témoigner qu’une œuvre avait commencé en eux à l’instant même. Oh! la la! Le voilà. C’est ça! Qu’est-ce que c’est? La Présence du grand Médecin.

[216] Oh, levons les mains vers Dieu et chantons-le de nouveau. Le grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte le cœur abattu, Oh, entendez la Voix de Jésus. La note la plus douce du chant d’un séraphin, Le Nom le plus doux sur la langue d’un mortel, Le chant le plus doux jamais chanté, Ô Jésus, Jésus béni.

[217] Restons tranquilles un instant. Adorons-Le dans notre cœur. Pensez-y : Dieu, Il est ici. Il est ici. Qui? Qui S’est identifié comme étant la Parole? “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous, la même hier, aujourd’hui, et éternellement. La Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées et les intentions”, la raison pour laquelle vous êtes venu ici, la raison pour laquelle vous êtes ici, qui vous êtes; cela a identifié Jésus-Christ comme étant le Messie, et aujourd’hui, Elle L’identifie comme étant le même Messie, hier, aujourd’hui, et éternellement.

[218] Le Grand Médecin, qui est ici, qui a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Et si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre cœur, mais que vous pouvez croire.” S’Il peut créer des écureuils, qui ne peuvent croire en aucun cas ni n’en ont la faculté, c’est ma propre foi qui s’élance pour produire cela, ma foi dans ce qu’Il m’a mis au défi de demander. Il m’a mis au défi de demander cela. Et j’ai accepté de relever Son défi en obéissance à Sa Parole; j’ai demandé cela, et c’est apparu! Dieu, dans le Ciel, sait que c’est vrai. Ne peut-Il pas aussi guérir les malades? S’Il peut m’élever à ce niveau-là, avec une foi jusque là, même pour les gens, même s’ils ne peuvent pas monter jusqu’à ce niveau-là. S’ils ne peuvent pas y parvenir, Il peut utiliser ma foi. Il peut m’élever jusque là, et je monte pour vous. Je crois pour vous. Je parle pour vous.

[219] Je suis votre frère, en tant que votre frère, je me tiens là comme un intercesseur, essayant de mon mieux de vous porter devant Dieu. Et je me tiens ici juste devant le Trône Blanc en ce moment même, et plantant ce…je pointe mon doigt vers ce Sacrifice sanglant, qui est là, et je déclare par Son Nom que c’est accompli. Cela doit arriver, et cela doit arriver. Vous savez que c’est arrivé. Je sais que c’est arrivé, vous savez aussi que c’est arrivé, et que c’est vrai. C’est exact. Amen. Le chant le plus doux jamais chanté, Ô Jésus, Jésus béni. La note la plus douce du chant d’un séraphin, Le Nom le plus doux sur la langue d’un mortel, Le chant le plus doux jamais chanté, Jésus, Jésus béni.

[220] Et les démons nous étaient soumis en Ton Nom, le Nom le plus doux sur la langue d’un mortel. Les démons… Cela—Cela ressuscite les morts, Cela guérit les malades, Cela purifie les lépreux, Cela chasse les démons, Cela fait des Chrétiens. Il n’y a aucun autre Nom sous le Ciel. Je vis en ce Nom, je suis baptisé en ce Nom, je Le crois, j’adore en ce Nom. Oh, que j’En devienne une partie. Que je me perde, afin de me trouver en Toi, Seigneur, en Ce Nom qu’on appelle Jésus-Christ, le Messie oint, afin que je me fraie un chemin à travers la boue de l’incrédulité pour refléter la beauté de Jésus-Christ : le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[221] Maintenant, que Dieu vous bénisse. Quand vous reviendrez ici dimanche prochain, donnez le témoignage de votre guérison, de ce qui s’est passé cette semaine. Observez et voyez ce qui va se produire. C’est terminé! “Comment le savez-vous?”

[222] Il m’a dit de “le dire”, et je l’ai dit. C’est tout. C’est tout. C’est terminé. Je le crois. Maintenant, le pasteur, Frère Neville.

[223] Juste un instant. [Un frère parle en langues, un autre frère interprète.—N.D.É.] LA FOI PARFAITE 39

[224] Béni soit le Nom du Seigneur. Levons la main et adorons-Le un instant.

[225] Nous Te remercions, Seigneur. Nous Te remercions, Seigneur. Merci, Père. Merci, Père.

[226] En tant que croyant, avez-vous remarqué la longueur du message qui a été donné et le rythme dans lequel il a été donné, et avez-vous remarqué que l’interprétation s’est faite de la même manière? C’est ça. Remarquez ce que c’était, ça concordait exactement avec le Message, et ça confirmait que la chose était la Vérité, qu’Il avait déjà accompli ce qu’Il vous avait promis qu’Il ferait. Observez la façon dont cela a été donné, et observez la façon dont cela a été interprété. Observez pendant combien de temps il a parlé, et observez combien de mots il a prononcés, vous voyez, cela correspond exactement. Que le Seigneur vous bénisse, jusqu’à ce que je vous revoie. Amen. 63-0825E La Foi parfaite Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 63-0825M
TITRE: Comment puis-je vaincre?
TRAD: Shekinah
PARAS: 196

[1] Inclinons la tête pour la prière. Notre Père, nous Te remercions ce matin pour ce glorieux moment où nous nous rassemblons une fois de plus, pour ouvrir la Parole du Seigneur et La placer ici devant nous. Et – et notre prière en ce moment, est que le Saint-Esprit prenne ce qui est Dieu et qu’Il nous le donne, pour que nous puissions quitter cet endroit d’adoration aujourd’hui, avec des coeurs heureux et remplis de joie, et que nous puissions voir Ta grande puissance de délivrance, Seigneur, comment elle délivre les captifs et les libère, nous faisant connaître les choses qui étaient, qui sont et qui seront. Et nous Te remercions vraiment pour ces choses.

[2] Nous Te prions de nous bénir pendant que nous étudierons Ta Parole ensemble maintenant. Et lorsque nous quitterons, puissions-nous dire ceci dans nos coeurs pendant que nous serons en chemin : «Nos coeurs brûlaient au-dedans de nous pendant que Lui, le Saint-Esprit, nous parlait lorsque nous étions en chemin.»

[3] Bénis aujourd’hui chaque ministre partout, Tes serviteurs qui soutiennent cette Vérité qui est la Tienne. Réponds à leurs prières pour les malades. Guéris les corps malades de ceux qui souffrent. Seigneur, nous Te demandons d’aller parmi les gens pour chercher cette semence prédestinée qui est là-bas, Seigneur, et l’amener par ici d’une manière ou d’une autre, afin que la Lumière brille sur son chemin, Seigneur, car nous croyons que l’heure est avancée; le soleil se couche rapidement à l’ouest. Bientôt, il n’y aura donc plus de temps. Et le temps et l’éternité se fondront ensemble lorsque Dieu et Son peuple s’uniront. Et nous prions, ô Dieu, qu’à ce moment-là, nous soyons comptés parmi ceux qui seront unis en Christ, ceux qui sont appelés Son Epouse.

[4] Aide-nous aujourd’hui pendant que nous nous préparons, ne connaissant pas ce que demain nous réserve. Toutefois, nous sommes prêts pour recevoir toutes choses, Seigneur, tant que nous savons que Tu détiens cela pour nous, nous sommes prêts à recevoir cela. Nous demandons cette bénédiction pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir… ?…

[5] J’étais certainement heureux ce matin lorsque je suis entré et que j’ai vu que les gens s’étaient rassemblés pour le service du Seigneur. Et nous faisons donc l’annonce suivante pour ce soir. Il y aura un service de guérison ce soir. Nous prierons pour les malades ce soir.

[6] Il y a quelques instants lorsque – lorsque je suis entré, mon fils, Billy, s’est adressé à moi, disant : «Il y a ici un – un gentleman, un bien pauvre homme, qui a roulé sur une longue distance», et il a ajouté : «Je – je l’ai installé dans la salle, papa.»

[7] Je – je suis rentré tard hier soir, et – et je n’ai pas pu suffisamment étudier mon sujet de l’école du dimanche sur lequel j’allais parler ce matin ; aussi ai-je pris quelques notes que j’avais tirées de ce que j’avais entendu un frère dire, et de cela, j’ai tiré un sujet pour avoir en quelque sorte la leçon de l’école du dimanche de ce matin, tandis que nous nous préparons et que nous nous apprêtons pour le service du soir.

[8] Et Billy a dit : «Il y a un homme malade là à l’intérieur, a-t-il dit, je – je – j’aimerais que tu passes le voir.» Je suis donc entré dans la pièce sans tarder, et un frère qui a presque mon âge ainsi que sa femme étaient assis là, et le Saint-Esprit est descendu immédiatement parmi nous, dans la pièce.

[9] Pensez-y tout simplement, à peine ai-je fait mention du service de guérison qu’Il était là. Voyez ? Et Il a révélé à ce frère tout ce qu’il avait fait, ce qu’il était en train de faire, et ce qui était la cause de sa maladie, d’où il est venu, et – et tout à son sujet. Une grande ombre noire était suspendue dans la pièce ; puis il a commencé à faire de plus en plus clair, de plus en plus clair, de plus en plus clair, de plus en plus clair ; ensuite le Saint-Esprit a pris le contrôle de la situation.

[10] Eh bien, je pense que cet homme est dans la… quelque part là au fond en ce moment. Lui et sa femme, peut-être qu’ils n’ont pas pu entrer dans la salle, mais ils ont dit qu’ils allaient de toute façon rester pour le service. Ils sont venus d’un endroit non loin de Yakima, dans l’Etat de Washington, et ils sont venus en voiture. Et c’est un ministre de l’Evangile. Mais juste pour comprendre la grâce de – de Dieu là, alors que cet homme a été dans une institution et a reçu toutes sortes de traitements, le Saint-Esprit a révélé tout cela. Alors que les médecins ont essayé de toutes leurs forces de faire tout ce qu’ils pouvaient, peut-être, pour cet homme, toutefois il a tout simplement fallu ce petit toucher de la part de Dieu pour changer la situation. Les traitements de choc, c’est très bien, mais c’est en quelque sorte ce que nous appellerions «un tir à l’aveuglette». Vous savez. Vous… Cela peut vous rendre pire, vous voyez, parce que vous oubliez tout ce que vous connaissez déjà, et… lorsqu’on vous injecte ce médicament. Mais le – le Seigneur Dieu… Combien Sa grâce et Sa miséricorde… et avant même que je n’aie prononcé un seul mot de prière pour lui, il était déjà guéri. Voyez ? Il a tout simplement fallu ce quelque chose de la part de Dieu, ce toucher particulier pour y arriver.

[11] Je ne devrais pas dire ceci mais… Oui, je devais passer cela outre, voir cet homme maintenant. Quoi ? Je ne savais pas si oui ou non il avait fait cela aujourd’hui. Là à la campagne où je suis resté cette semaine… Je – je – j’aime mes frères qui sont là-bas. Ce sont de petites vacances avant ces grandes réunions. Vous voyez ? Je suis rentré chez moi pour me rendre là et sortir pour aller chasser l’écureuil avec ces frères. Et cette famille, ces familles, plutôt, avec lesquelles je reste là-bas, ce sont certainement des gens aimables. Et le – l’homme est un véritable frère, des amis, c’est ce qu’ils sont. Et l’un d’eux, aime beaucoup les chiens de chasse. Et il en a un enclos plein là-bas. Et – et j’ai vu le plus beau petit chien de meute là-bas, une petite créature qui était ce que j’appellerai presque un demi-chien en hauteur et deux chiens en longueur, vous savez, ils – qui courait autour de la maison là-bas, et je me suis dit : «Oh ! la la ! Ce… Joe aurait aimé avoir quelque chose comme cela, n’est-ce pas ?»

[12] Et un… Naturellement, là en Arizona, je ne pouvais pas l’utiliser. Il – il serait entré dans les cactus, et c’en serait fini de lui. Ainsi donc, j’ai dit : «Tu ne peux pas avoir le… On n’utilise pas de chiens là-bas dans cette partie du pays parce qu’ils pourraient… Eh bien, on – on ne pouvait tout simplement pas s’en servir, ils auraient… aussi… Le temps, les – les conditions dans cette contrée avec les cactus, ça les tuerait. Et alors, un véritable… un chien courant qui se retrouverait là-bas, un – un loup ou un autre animal le tuerait peut-être de toute façon, s’il sortait là.»

[13] Cet homme m’a donc dit : «Tu peux tout simplement le prendre.» Mais je – je ne pouvais pas le prendre. Je – je l’ai apprécié. J’ai fini par découvrir que c’était l’un de ses chiens favoris.

[14] Et cet homme a une aimable petite femme et des petits enfants. Et l’autre jour, la femme s’est mise à faire marche arrière avec la voiture de son mari (elle était dans une Oldsmobile, et ce petit chien n’a que cette longueur, juste un chiot.), et elle l’a carrément écrasé. Cette voiture Oldsmobile est passée juste sur le dos du petit chien, ici, et l’a écrasé là sur les pierres qui sont dans l’allée, et son petit ventre était coincé juste là, vous savez. Et – et la petite dame, au lieu de courir avec le petit chien chez le vétérinaire… Evidemment, le vétérinaire allait donc l’endormir et le tuer. Vous voyez ? Il y avait là un autre jeune homme avec moi, et dès qu’il est monté là, il a dit : «Si c’était mon chien, je lui aurais tiré dessus,» il a dit : «C’est tout ; au lieu de le laisser souffrir comme cela.»

[15] J’ai dit : «Eh bien, ne tirons pas sur lui.» J’ai dit : «Attendons un tout petit peu.» J’ai fait partir tout le monde; je suis allé prier pour lui, et ce petit chien m’a suivi sous la véranda, et… Voyez ? «Tout ce que vous désirez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous l’obtiendrez ; cela vous sera accordé.» Toute chose… Ça, c’est notre Dieu, n’est-ce pas ? Il est extraordinaire et merveilleux ; et ce matin, nous L’aimons certainement, et nous nous attendons à Lui, sachant…

[16] J’ai vu l’autre jour un – un vieux couple de… La mère et le père de – d’un très brave membre de cette – de cette assemblée de croyants. Et la mère est… Oh, je pense qu’elle a près de cent ans, et le papa aussi. Et depuis environ douze ans, cet homme n’a jamais bougé le dos ; il était couché droit sur son dos. Il ne peut pas se coucher sur le côté, ni rien ; il était couché là depuis douze ans, à cause de la vieillesse. Et la mère a presque son âge pour le moment, je pense, autour de cent ans, et la pauvre vieille créature a presque perdu la tête. Elle pense que quelqu’un est en train de lui prendre tout ce qu’elle possède. Et alors, j’ai jeté un regard au… de l’autre côté de la table, sur nous tous, jeunes et vieux qui étions assis là, et j’ai dit : «Où allons-nous ? Que faisons-nous ?» Et la dame avec qui je restais en ce temps-là, c’étaient sa mère et son père. Et j’ai dit : «Vous vous dirigez dans cette direction-là, vous aussi.» C’est exact, chacun de nous, voyez ?

[17] Pensez-y juste un moment avant de commencer notre leçon. C’est là que nous nous dirigeons. Pourquoi luttez-vous ? C’est pour que vous puissiez vivre. Pourquoi vivez-vous ? C’est pour que vous puissiez mourir. Ne serait-ce pas très insensé si nous refusions l’offre de Dieu de la Vie Eternelle? A quoi pouvons-nous penser ? Que – qu’est-ce qui pourrait être dans notre pensée qui attirerait notre attention de – vers quoi que ce soit ? Qu’en serait-il si vous possédiez cent millions de dollars, et que vous possédiez l’Etat de – de l’Indiana, ou n’importe quel autre Etat, ou même la nation, ou en ce qui concerne ceci, le monde entier ? Vous vivriez assez longtemps, vous devez en arriver là, vous aussi. Voyez ? Et constamment, jour après jour, chaque fois que votre coeur bat, vous vous dirigez droit vers là. Voyez, vous… Vous n’avez aucune chance de gagner. Vous êtes du côté des perdants. Et vous – vous devez perdre. Mais rappelez-vous la promesse qui dit : «Celui qui perdra sa vie à cause de Moi, la retrouvera.» Maintenant, qu’est-ce qui serait un plus grand trésor que de trouver la Vie ? Même si vous gagnez le monde entier et que celui-ci vous appartienne, mais si vous – si vous trouvez la Vie, vous avez trouvé la Chose la plus grande qu’on puisse trouver.

[18] J’aimerais considérer ma leçon. Ainsi, voyons encore juste maintenant un autre trophée de la grâce du Seigneur. Il y a environ quelques semaines, j’étais appelé au téléphone, et un aimable membre de cette église ou de ce corps… Je n’aimerais pas tellement appeler ceci une église ; je – j’aimerais appeler ceci ce… C’est comme lorsque je parlais à certaines personnes, elles m’ont demandé : «Eh bien, êtes-vous membre de telle église ?» J’ai répondu : «Je ne suis membre d’aucune église.» « De quelle dénomination êtes-vous membre ? » J’ai répondu : «D’aucune.» Elles ont dit : «Eh bien, de quel groupe êtes-vous membre ?» J’ai dit : «D’un Royaume, d’un Royaume.»

[19] Et par un seul Esprit, nous sommes baptisés pour entrer dans ce Royaume, par un seul Esprit, tous pour entrer dans ce Royaume. Jésus a dit : «Priez : ‘Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel.’» Eh bien, Il s’est tenu un jour là avant la montagne de Transfiguration ; Il a dit : «En vérité, Je vous dis que quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu’ils n’aient vu le Royaume de Dieu venir en puissance.» Et comme nous l’avons étudié, la montagne de Transfiguration, c’était une préfiguration. Et la Bible dit : «Le Royaume de Dieu est en vous.» Ainsi, ceux-ci sont un peuple du Royaume, qui professe qu’ici, ce n’est pas chez eux. Ce monde, ce n’est pas chez nous. Nous nous attendons à la Venue du Roi pour qu’Il établisse ce Royaume.

[20] J’étais appelé pour un cas d’urgence d’un… d’un frère âgé qui a été pour moi comme un père, et il… Je l’ai connu il n’y a pas longtemps, mais je me rappelle le jour où je l’ai amené ici pour le baptême d’eau. Et l’homme a… Il aura bientôt quatre-vingt-onze ans. Et son aimable épouse m’a appelé au téléphone, et elle, étant une infirmière, elle a dit que son mari avait connu un arrêt cardiaque total ; à part cela, il avait un (oh, j’appelle… Je n’arrive pas à trouver le terme qui s’applique à l’insuffisance cardiaque [Quelqu’un dit : «l’infarctus» – N.D.E.] Infarctus, une insuffisance cardiaque, merci) une maladie coronarienne et une insuffisance cardiaque totale. Le médecin ne lui a pas donné de chance, pas du tout. Et l’homme se mourait, il me réclamait.

[21] Et je suis entré dans ma vieille petite Ford et je me suis mis en route pour l’Ohio à toute vitesse. Et je ne savais pas que l’une de mes roues n’était pas en place ; et le pneu s’est détaché. Et ainsi donc, je – je suis arrivé là, je suis sorti d’une station d’essence vers onze heures juste, j’étais inquiet à son sujet. Je – je l’aime, et je sais que si le – si le temps continue, si le Seigneur tarde, eh bien, tôt ou tard, nous devrons nous quitter l’un l’autre.

[22] Mais cela ne va donc pas empêcher l’Enlèvement. Voyez ? Non. Ils viendront donc premièrement. Ceux qui sont partis sont ceux qui sont privilégiés. Ils viendront premièrement, voyez ? Nous les vivants qui sommes restés pour la Venue du Seigneur, nous ne devancerons pas ou nous ne ferons pas obstacle à ceux qui sont endormis. La trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Alors quand nos yeux verront nos bien-aimés, à ce moment-là, nous serons changés en un instant, en un clin d’oeil, et avec eux, nous serons enlevés ensemble. Voyez ? Ceux qui vont en premier sont privilégiés par rapport à ceux qui sont vivants.

[23] Et dès que j’ai quitté la station, exactement à onze heures pile, le Saint-Esprit m’a dit : «Ne t’inquiète pas pour lui. Tu vas encore lui serrer la main dans la rue, et il va venir à l’église,» un homme de quatre-vingt-onze ans qui était mourant. Lorsque j’ai rencontré sa femme ainsi que ses bien-aimés à l’hôpital à Lima, ils m’ont parlé de son état, je suis entré, je l’ai regardé là à l’intérieur. Et il a dit : «Mais il est… Il se passe quelque chose d’étrange.» On a dit : «Il… Son état a commencé à s’améliorer à onze heures.» Eh bien, cela… Je… Le Seigneur a montré à ces gens tant de choses ; et ils savent que ce n’est pas moi qui ai dit cela ; en effet, ils étaient les premiers à me le dire. Son état a commencé à changer ; ils savaient que j’allais… que je leur dirai la vérité.

[24] Ainsi, dimanche passé, comme j’entrais dans la cafétéria Blue Boar à Louisville, où je pense, environ quatre-vingt pour cent de gens de cette congrégation se rassemblent le dimanche après-midi pour manger, qui est-ce que j’ai vu descendre la rue ? Je vous assure ; mon coeur a frémi lorsque j’ai vu notre frère Dauch descendre la rue, exactement ce qu’Il m’avait dit. Et je lui ai serré la main dans la – dans la rue.

[25] Et puis, je suis revenu ici pour le service du soir du dimanche passé, et j’ai prêché sur ce sujet : L’Unité de… Le Signe et le temps de l’union. Ainsi… Et alors cela fait que ce qu’Il avait dit s’accomplisse parfaitement, et voici le frère assis ici dans l’église aujourd’hui, juste ici près de nous, comme un trophée de la grâce de Dieu. Quand je lui ai serré la main sous la tente, sous la tente à oxygène où il était, j’ai dit : «Frère Dauch, vous vous porterez bien. Je vous reverrai à l’église. Cela – C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR !» Voyez ? Le voici assis dans l’église juste ici en ce moment… frère Dauch.

[26] Et si je ne me trompe pas, le prédicateur dont je parlais il y a quelques instants… Le Saint-Esprit est entré là et a révélé toutes ces choses ; Il lui a dit comment cela était arrivé et ce qu’il avait fait, comment cela est arrivé, et comment cela s’était accompli ; tout ce qui est arrivé depuis ce temps-là, même le caractère de sa famille et tout à ce sujet ; Il lui a dit que c’est terminé, et ce prédicateur est assis juste ici à droite. Voudriez-vous lever la main, monsieur ? Là, lui et sa femme. Exactement. A l’instant. Et voici frère Dauch assis juste ici en ce moment.

[27] Oh ! la la ! N’est-Il pas merveilleux ? Ces choses qui étaient, qui sont et qui arriveront. Un, deux, trois témoins des choses qui étaient, ce que vous avez fait ; les choses qui se passent en ce moment, et les choses qui arriveront. Et chaque fois, c’est parfaitement – parfaitement en harmonie avec la Parole. Il n’y a que Dieu qui puisse faire cela. Oh, ne sommes-nous pas très heureux de ces choses ?

[28] Eh bien, la raison pour laquelle j’ai pris un – un peu plus de temps, c’est que Billy devait aller prendre sa femme et son petit enfant, et il a dit : «Papa, ne commence pas le sermon avant mon retour.» Ainsi, je – je pense que maintenant il est déjà revenu. Je ne devrais pas de toute façon prendre trop de temps comme cela. Et j’essaie d’éviter les quatre heures de fatigue auxquelles je vous soumets ici tel que je le fais, pour réduire cela à trente-cinq ou quarante minutes, vous voyez, et j’essaie de garder cela…

[29] Eh bien, une fois, à Chicago, j’ai reçu des remarques à ce sujet ; j’ai réduit cela à trente-cinq minutes ou quelque chose comme cela, trente-cinq minutes, et le dimanche soir dernier, cela n’a pris que quarante-cinq minutes. Billy a dit : «Tu t’améliores vraiment, papa. Je suis plutôt fier de toi pour cela.»

[30] Eh bien, il se peut que ce matin on ait une sorte d’école du dimanche… Je ne vous garderai pas trop longtemps ; vous pouvez alors sortir et prendre votre dîner, prier et revenir ce soir pour le service de guérison. Ce soir, nous allons former une ligne de prière et prier pour les malades.

[31] Eh bien, si vous connaissez des personnes malades partout dans les parages et qui veulent qu’on prie pour elles, amenez-les ici ce soir. Voyez ? Eh bien, s’il vous faut les amener de n’importe quelle manière, amenez-les ici. Voyez ? C’est ça l’essentiel, les amener ici, ce soir. Nous nous réunissons tous ensemble. De cette façon, c’est difficile de faire des visites en allant de lieu en lieu ; si vous oubliez donc quelqu’un, cela provoque de la rancune. Mais si je peux avoir tout le monde en un seul endroit, alors je peux prier pour eux. Eh bien, si vous… Si les gens veulent qu’on prie pour eux, ils… Vous dites : «Le voudront-ils ?» - Oh, certainement. On priera pour eux. Amenez-les ; le Seigneur voulant, nous serons ici pour prier pour tout le monde, parce que je sens que ce troisième pull commence à entrer en action. Vous voyez ? Cela est en moi, et je – j’aimerais prier pour tout le monde.

[32] Bon, ce matin ouvrons un ancien passage des Ecritures qui nous est familier et que j’ai pris à la hâte hier soir, alors que j’avais vraiment sommeil et que je notais quelques passages des Ecritures de plus qui iraient avec Cela. Et je prends cela en quelque sorte comme un complément à ce sujet que j’ai entendu un frère utiliser une fois, et je me suis dit… J’ai noté cela ; je me suis dit : «Eh bien, je pense qu’il me faut noter cela, parce que cela pourra m’être utile.» Bien des fois, nous faisons cela. J’ai remarqué que beaucoup d’entre vous ici ont un morceau de papier. Et un prédicateur pourrait dire quelque chose, un point va vous toucher, quelque chose va vous frapper au-dedans de vous. Et si c’est le Saint-Esprit qui est en train de faire cela, alors à partir de ce point là même, vous commencerez à constituer un message pour le Seigneur. Et cela est en ordre ; je remarque dans les réunions partout où je vais, des prédicateurs et des gens qui prennent des notes. C’est tout à fait en ordre. Nous – nous sommes ici… C’est pour cela que nous sommes ici, pour essayer de nous entraider le long de ces routes.

[33] Et maintenant, ouvrons dans Apocalypse chapitre 3 dans les âges de l’église, pour répéter un âge de l’église. Mais maintenant, nous sommes – nous… Là – là… Je pouvais prendre ce seul sujet, et avec l’aide du Saint-Esprit, prêcher là-dessus pendant cent ans sans jamais faire ressortir ce qu’il y a à l’intérieur, parce que dans ce seul sujet, comme dans tous les autres textes de la Bible, toutes choses sont liées ensemble. Et mon sujet que j’aimerais aborder ce matin c’est : Comment puis-je vaincre ? Eh bien, j’ai choisi ceci parce que je pense que c’est un temps où nous ne devrions jamais laisser le réveil du Saint-Esprit s’éteindre. Nous devrions garder le réveil, être constamment réveillés chaque jour. Paul a dit qu’il devait mourir chaque jour afin que Christ vive. Et nous ne devrions jamais laisser ce réveil s’éteindre en nous. A présent, Apocalypse chapitre 3 en commençant au verset 21, nous lisons ceci : Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme je… j’ai vaincu, et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Eglises.

[34] Avez-vous remarqué la – la disposition de cela ? Voyez ? «S’asseoir avec Moi dans Mon trône,» non pas «sur Mon trône,» «dans Mon trône.» Il s’agit là de Son domaine. Voyez ? Et maintenant, comme – comme Christ est le Gouverneur, le Gouverneur sur le trône en ce temps-ci, de tout le domaine de Dieu, l’Eglise aussi sera avec Lui, l’Epouse sera avec Lui dans Son trône, dans tout le domaine. Voyez ? Ce n’est pas «sur Mon trône», mais «dans Mon trône»; vous voyez jusqu’où s’étend Son domaine ? Un trône est au-dessus d’un domaine. Et – et un domaine s’étend aussi loin que vont ses frontières et il s’étend d’éternité en éternité. Pensez-y tout simplement.

[35] Bon, pendant que nous étudions ceci, le but que je poursuis pour ceci, ce n’est pas seulement de venir ici pour – pour avoir communion avec vous les gens; ça, j’aime bien le faire. Mais si – si j’ai l’occasion de le faire, je viendrai chez vous, vous serrer la main, causer avec vous, nous asseoir, prendre un repas avec vous et m’asseoir à l’extérieur sous l’ombre d’un arbre, causer et avoir communion pendant un temps. Mais lorsque nous venons ici, nous sommes ici pour un but précis. Ceci est la maison de correction. Ceci est le trône. Ceci est le trône de Dieu, et le jugement commence par la maison de Dieu. Et c’est ici où nous venons nous rassembler, nous rassembler dans l’amour les uns envers les autres, comme seuls les chrétiens peuvent s’aimer ; mais ici nous sommes – nous sommes sous la – la conduite du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est parmi nous. Et nous sommes ici pour être – pour nous examiner afin de voir là où nous avons des imperfections, des défauts, et comment nous pouvons nous rattraper à partir de là où nous sommes, jusque-là où nous devrions être maintenant ; là où nous sommes, jusque-là où nous devrions être. Et c’est ce que nous étudions. Les prédicateurs étudient ces choses pour leurs fidèles. Lorsqu’ils voient les gens, leurs imperfections, ils commencent donc à partir de cela.

[36] Eh bien, bientôt, je pense que l’église devrait peut-être monter un peu plus en – en ce temps-ci. Et je n’ai pas prévu faire cela ce matin, montrer ces choses, mais je – je pense qu’en bref, le Seigneur voulant, avant que nous prêchions sur ces Trompettes, j’aimerais apporter à l’église juste quelque chose que – que vous devriez connaître, je pense, en ce temps-ci.

[37] Et à présent, nous allons parler de cette victoire. Le mot «vaincre» naturellement, vous savez ce que ça signifie. Il vous faut avoir quelque chose à vaincre. Et cet âge de l’église dont le Saint-Esprit parlait ici, l’âge de l’église de Laodicée, comme nous venions de l’étudier, avait besoin d’une réprimande. Laodicée devait être réprimandée, à cause de son – de son indifférence envers Christ. Laodicée a mis Christ dehors dans le jour – dans son âge, et Christ était à l’extérieur essayant de rentrer à l’intérieur. C’est l’amour.

[38] Après qu’Il avait été mis hors de Sa propre Maison, Il essayait d’Y rentrer, disant : «Celui qui ouvrira la porte, J’entrerai chez lui.» Voyez, l’Eglise elle-même dans son ensemble a mis Christ dehors. Et maintenant, remarquez ; ici Son appel n’est pas tout simplement adressé à l’église, Il dit : «Celui qui vaincra.» Voyez ? Ce n’est pas l’église, ce serait «celle» (Voyez ?), le corps de l’église ; mais c’est celui qui vaincra, l’individu qui vaincra. Eh bien, Laodicée a reçu cet appel.

[39] Eh bien, nous voyons donc, sachant que ceci est l’âge de Laodicée, et sachant que cet âge a besoin d’une forte réprimande de la part de Dieu… Il a besoin d’une forte réprimande. Et lorsque nos – nos membres du clergé deviennent si ramollis et gâteux, comme un vieux grand-père envers ses petits-enfants, tout ce qu’ils font, c’est parfait et ils sont…

[40] On a dit tant de choses comme quoi Dieu est un Dieu trop bon au point que les gens essaient de faire de Dieu tout simplement un grand-père gâteux. Vous voyez ? Mais ce n’est pas ce qu’Il est. Il est un Père, et un Père de justice et de correction. Et l’amour est toujours correctif. Voyez ? L’amour corrige peu importe combien cela blesse, il corrige malgré tout. Et une vraie mère corrigera ses enfants ; un vrai père les corrigera aussi. Voyez, si vous devenez tout simplement ramolli et gâteux et que vous laissez les choses…

[41] L’autre jour, je suis passé par-dessus un vieux tronc d’arbre dans un – un marécage ou ce qu’on appelle une vallée [En anglais «holler» –N.D.T.]. Et j’ai sauté sur ce tronc d’arbre. Au dehors, il paraissait bon, il semblait être un grand et vieux tronc d’arbre de bois de hêtre, mais lorsque j’ai sauté dessus, oh, un grand morceau s’en est détaché, il était vraiment pourri et ramolli. J’ai dit : «C’est ainsi que deviennent les chrétiens.» Ils sont morts dans les péchés et les offenses si longtemps qu’ils sont devenus ramollis. Ils ne peuvent plus du tout supporter un poids. Ils – ils ne savent pas ce que signifie vaincre. Et ensuite, j’ai donc commencé à réfléchir sur ce sujet : Vaincre, garder la vie en soi. Ce tronc d’arbre se retrouve dans cet état-là comme la vie en est sortie. Voyez ? Et ça l’a rendu pire qu’au moment où il était dans la branche où il y avait de l’eau.

[42] Et alors, prenez donc un chrétien qui est supposé être un chrétien, que la Vie de Dieu, l’expérience de la joie de servir Christ et la joie de vivre dans l’église, où de telles choses se passent, le quittent; il pourrit deux fois plus vite, voyez, c’est vrai, en vivant vraiment en dessous de cela.

[43] Ainsi, si nous essayons de suivre le Message de l’heure ou du moins cette partie du Message, nous devrions vivre constamment dans la Vie de Christ. Voyez ? Car si ce n’est pas le cas, vous vous tenez là, connaissant les choses que vous êtes censés faire, mais vous ne les faites pas. La Bible dit : «Celui qui sait faire le bien et qui ne le fait pas, c’est un péché qui lui est imputé.» Et il devient ramolli, vous pourrissez lorsque vous vous séparez de la Vie de Dieu. Ainsi combattez avec tout ce qui est en vous pour demeurer dans la Vie de Christ, afin que vous portiez des fruits.

[44] Nous voyons cet âge dans lequel nous vivons. C’est l’un des âges les plus glorieux de tous les âges. Cet âge de l’église de Laodicée est le plus glorieux de tous les âges de l’église ; en effet, c’est la fin des temps et la fusion avec l’éternité. Et alors, en ce qui concerne le péché, c’est le plus grand âge. Dans cet âge, il y a plus de péché qu’il y en a eu auparavant. Et les puissances de Satan sont – sont plusieurs fois plus difficiles à combattre qu’il n’en a été dans n’importe quel [autre] âge. Voyez ?

[45] Tenez, là dans les premiers âges un chrétien pouvait, en confessant qu’il était un… d’église – en confessant qu’il était de Christ, il pouvait se faire trancher la tête pour cela. Il pouvait être tué, libéré de sa misère et aller à la rencontre de Dieu immédiatement. Mais maintenant, l’ennemi est entré au nom de l’église ; et cela est très séduisant. Ceci est un grand âge de séduction lorsque… Christ l’a dit ; les deux esprits seraient si proches dans les derniers jours que cela séduirait même les élus si c’était possible. Voyez, voyez ? Voyez ? Et rappelez-vous, Christ a parlé d’un peuple élu pour le dernier jour. Voyez ? Cela séduirait même les élus si c’était possible, c’est très proche.

[46] Les gens vivent donc… Les gens peuvent mener une vie sainte et pure, ne pas être des pécheurs, des adultères, des ivrognes, des menteurs, des joueurs (de jeux d’argent) ; ils peuvent vivre au-dessus de cela sans toutefois avoir la Chose. Ça, c’est un – l’âge de la Vie, la Vie même de Christ, où les – les éléments chimiques de Son Corps, la – la… qui était en Lui ; premièrement sous la justification, le baptême d’eau, deuxièmement sous la nouvelle naissance de Wesley, la sanctification qui purifie, et troisièmement sous le baptême du Saint-Esprit, mettant ce vase sanctifié en service… Voyez ? Le mot «sanctifier» signifie… C’est un mot grec composé qui signifie : «Nettoyé et mis à part pour le service.» Mis à part pour le service. Eh bien, le Saint-Esprit met cela en service. Voyez ?

[47] Et nous remarquerons que lorsque l’esprit impur sort d’un homme, cet esprit s’en va dans les lieux arides. C’est exactement ce qui est arrivé à l’église, les baptistes et les méthodistes, ceux qui ont cru dans la sanctification. Jésus a donc dit que l’esprit impur qui est sorti, retourne vers ce corps de l’église et trouve la maison ornée, bien nettoyée, vivant de manière pure, menant des vies pures, correctement. Mais alors, si cette maison n’est pas remplie, occupée, alors il y revient avec sept autres démons plus méchants que lui, et la dernière condition de cette maison est sept fois pire qu’elle ne l’était au commencement. Les gens auraient mieux fait de rester des luthériens plutôt que de recevoir cette Lumière et manquer de La suivre. Il en sera de même des pentecôtistes. Vous savez ce que je veux dire. La maison est ornée.

[48] Comme je parlais à quelqu’un l’autre jour, j’ai dit : «Ils font très attention, même beaucoup de groupes de la sainteté, pour ne pas prononcer Saint-Esprit [En anglais «Holy Ghost» : «Saint fantôme»] parce qu’ils s’identifient aux pentecôtistes en disant cela. Eux disent : «Saint-Esprit» [En anglais, «Holy Spirit» : «Saint-Esprit» – N.D.T.] Voyez, ils se gardent de prononcer Saint-Esprit [En anglais «Holy Ghost» : «Saint fantôme» – N.D.T.] parce que les pentecôtistes, des gens ordinaires, utilisent le terme de la Bible pour désigner cela : «Saint-Esprit» [En anglais «Holy Ghost» – N.D.T.] ; en fait, «Holy Spirit» et «Holy Ghost», c’est la même chose, mais ils font très attention à… Ils ne veulent pas être identifiés avec ces gens qui parlent en langues, et c’est le Saint-Esprit Lui-même. Voyez ? Qu’est-ce qui est donc arrivé ? Lorsque l’ennemi qui est sorti sous la sanctification… qui était parti lors du lavage, est retourné et a trouvé que la maison n’était pas remplie du Saint-Esprit, eh bien, l’église était dans une condition où elle s’est jointe à – à la ligue des églises, au Conseil mondial des églises ; et maintenant c’est une condition qui la relie au catholicisme romain et à tous les autres ; et maintenant elle est sept fois pire qu’elle l’était lorsqu’elle est sortie du luthéranisme. C’est là que l’homme amène la chose.

[49] Et alors considérez cet âge de l’église de Laodicée après qu’il a reçu le Saint-Esprit. Et avec la connaissance de… et ayant l’Esprit de Dieu à l’intérieur, et puis cet âge a renié les oeuvres de Dieu, et les a traitées d’une oeuvre impie, qu’en est-il donc ? C’est là que Christ a été mis hors de Sa propre église. Voyez, Il… On ne L’a point montré, étant à l’intérieur de l’église avant qu’on en arrive à Laodicée. Et lorsqu’Il est arrivé à Laodicée, Il a été mis hors de Son église, Il essaie d’y rentrer.

[50] Eh bien, vous voyez, la justification ne L’a jamais fait entrer. La sanctification n’a fait que nettoyer la place pour Lui. Mais lorsque le baptême du Saint-Esprit est venu, cela L’a fait entrer dans les gens. Et maintenant, ils L’ont chassé lorsqu’Il a commencé à se manifester comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ils L’ont chassé parce qu’eux se sont organisés en dénomination et le – l’Esprit du Seigneur n’est pas d’accord avec leurs dénominations. Comprenez-vous maintenant ? Cela… Ils L’ont chassé : «Nous ne voulons rien avoir affaire avec cette télépathie; c’est – c’est – c’est du diable. C’est de la bonne aventure ou…» Voyez ? Ils ne comprennent pas. Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas, ils ont des oreilles, mais ils n’entendent pas. Voyez, Dieu ouvre seulement les yeux comme Il le veut. Il endurcit qui Il endurcit, qui Il veut, et – et – et Il donne la Vie à ceux à qui Il désire La donner. C’est ce que dit l’Ecriture.

[51] Maintenant, nous voyons ces heures dans lesquelles nous vivons, cette étape, et nous voyons ce que c’était. Et le Saint-Esprit réprimande l’âge qui L’a mis dehors. Mais dans tout cela, avez-vous remarqué ? «A celui qui vaincra.» Même dans cet âge de l’église méchant et mondain, [Il dit] : «Celui qui vaincra.»

[52] Nous voyons ici que Dieu a toujours eu des vainqueurs. Il a eu des vainqueurs dans chaque âge. Il y en a toujours, chaque fois, dans chaque âge qu’il y a eu sur la terre, Dieu a toujours eu quelqu’un sur qui Il pouvait mettre Ses mains comme témoin sur la terre. Il n’a jamais été sans témoin, quoique parfois il n’y en ait eu qu’un seul, mais quelqu’un avait vaincu.

[53] Eh bien, c’est comme les saints d’antan… Et un – un homme très bien, un érudit, disait après les Sept Sceaux, il a dit : «Frère Branham, vous étant un – un «typiste» ou plutôt un typologue, il a dit : «Comment allez-vous donc mettre en type cette église dans l’Enlèvement sans la période de tribulations?» Il a dit… Vous voyez, si c’est un type, il doit y avoir un – un… Il doit y… S’il y a un anti-type, il doit y avoir un type d’où provient cet anti-type. Et toute chose que je dis qui est vraie a un type. Cela a un type. Vous avez une ombre. Et la Bible dit que les choses anciennes étaient une ombre des choses à venir. Il a dit : «Mais maintenant, vous prenez l’Ancien Testament comme une ombre, et maintenant, a-t-il dit, qu’allez-vous faire avec cette Eglise ?»

[54] Cet homme vient d’une… un grand homme, un grand enseignant qui est mon ami intime, un homme très bien, et c’est un frère aimable. Et je – je n’oserais donc pas dire un seul mot contre le frère ; je ne le ferais pas de toute façon en tant qu’un – en tant qu’un – en tant que chrétien. Je ne dirais rien contre lui. Il – il – il n’est pas d’accord avec moi sur ce seul sujet, mais il – il est mon précieux frère ; nous mangeons ensemble et oh, c’est vraiment un homme formidable. Je prends son magazine, je lis certains de ses articles ; et il écrit certains de mes articles, et ainsi de suite et j’ai tiré beaucoup de textes des lectures que je – j’ai faites – j’ai faites de ses articles; je l’écoute quand il prêche. C’est un grand homme, mais il – il n’est tout simplement pas d’accord avec moi. J’apprécie cela, sa sincérité ; toutefois, il n’aimerait pas être une de ces marionnettes qui se mettraient d’accord avec tout ce que vous dites. Il a ses propres convictions, et il soutient cela. J’apprécie cela. Et c’est un homme bien, un… oh, je – je ne suis pas un enseignant ni un érudit du tout, mais cet homme est à la fois un enseignant et un érudit. Mais je – je ne peux pas être d’accord avec lui ; en effet, je ne vois pas la chose comme cela, mais le… Cela – cela n’a pas trait au salut ; cela est en rapport avec la Venue du Seigneur.

[55] D’après sa vision des choses, l’Eglise doit passer par la période de tribulations pour sa purification. Moi, je dis que le Sang de Jésus-Christ purifie l’Eglise. Voyez ? Elle n’a pas besoin… Je crois que l’église passe par la période de tribulations, l’église organisée, mais pas l’Epouse. Choisiriez-vous une femme que vous devriez purifier avant de l’épouser ? L’Epouse de Christ est choisie, et Elle est élue, et Elle est l’Epouse de Dieu, l’Epouse de Jésus-Christ.

[56] Eh bien, il a dit : «Comment allez-vous montrer cela en type ? Si cette Epouse s’en va, si Elle monte dans la Gloire avant qu’Elle passe par la période de tribulations…» Il a dit : «J’ai un passage des Ecritures qui montre que l’Eglise est dans la période de tribulations.» J’ai dit… : «Lisez tout simplement le Sixième Sceau. C’est tout. Elle est juste là dans la période de tribulations. Mais voyez bien avant cela, l’Epouse est déjà partie. Elle est dans la Gloire à ce moment-là, Elle n’a plus à se purifier. Voyez-vous ? «Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle et ne sera pas condamné ou ne passera point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Christ a fait cette promesse comme quoi nous ne nous tiendrions même pas au jugement. Il a donc pris gratuitement ma place jusqu’à ce que je sois totalement libre. Lorsque je suis pardonné, je suis pardonné. Comment peut-Il me tirer de la maison de prêteur sur gages et avoir un reçu net de… Comment peut-Il être mon Rédempteur et me tirer de la maison de prêteur sur gages, et que le maître d’esclaves continue à prétendre que je lui appartiens ? J’ai un reçu bien établi (voyez-vous ?), écrit avec le Sang de Jésus-Christ. Voyez-vous ?

[57] Eh bien, à ce propos, voilà où nous en arrivons. Il a dit : «Eh bien, comment allez-vous prendre – distinguer cette Epouse élue dont vous parlez, eh bien, comment allez-vous mettre cela en type ?» J’ai répondu : «Très bien.» J’ai dit : «Voici la chose. Maintenant, dans Matthieu au chapitre 27, verset 51…» Si nous… Laissez-moi tout simplement lire cela et alors nous – nous comprendrons cela comme il faut. Alors nous verrons si c’est un type ou pas, si c’était l’Epouse élue. Matthieu chapitre 27, au – au verset 51. Très bien. Nous lisons ceci, c’était lors de la crucifixion de notre Seigneur : … Et voici, le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu’en bas…

[58] Eh bien, ça, c’était la loi. La loi s’est terminée juste là, parce que le voile gardait l’assemblée loin des objets saints de Dieu. Seul un sacrificateur oint entrait là-dedans, et cela une fois l’an. Vous rappelez-vous cela ? Eh bien, Dieu de Sa propre main, remarquez, depuis le haut jusqu’en bas, non pas depuis le bas jusqu’en haut (ça fait environ quarante pieds [environ 13 mètres – N.D.T.] de hauteur), remarquez, non pas depuis le bas jusqu’en haut, mais depuis le haut jusqu’en bas (cela montrait que c’était Dieu qui avait fait cela), Dieu a déchiré le voile en deux. Alors le… Quiconque, celui qui veut peut venir et prendre part à Sa sainteté. Voyez-vous ? Très bien. Depuis le haut jusqu’en bas, la terre trembla, les rochers se fendirent, les sépulcres s’ouvrirent, et plusieurs corps des saints qui étaient morts ressuscitèrent. Etant sortis des sépulcres, après la résurrection… Ils entrèrent dans la ville sainte, et apparurent à un grand nombre de personnes.

[59] Voilà cette Epouse élue ; ce n’était pas toute l’église juive qui était ressuscitée à ce moment-là. Eux tous offraient le même sacrifice. Eux tous étaient sous le sang répandu de l’agneau, mais il y avait un groupe élu. Et ce groupe élu, dès que l’événement est arrivé, ceux qui croyaient réellement dans la chose, et qui étaient sincères, fermes… Eh bien, j’en arrive au mot «Vaincre». Eh bien, retenez cela. Ceux qui ont réellement vaincu, qui ont sincèrement offert le même sacrifice que les autres ont offert, mais dans la sincérité, ils ont vaincu les choses du monde, lorsque l’Expiation était correctement faite pour eux (ils étaient dans le paradis jusqu’à ce point-là – ce temps-là.), lorsque ce temps était arrivé, ils avaient vaincu et ils se reposaient, ils dormaient (voyez ?), plusieurs corps de ceux qui dormaient dans la poussière de la terre (Vous voyez ?), ceux qui dormaient…

[60] Eh bien, si nous avions le temps, nous pouvions retourner dans Daniel. Lorsque Daniel, cet élu qui avait vaincu… et Dieu lui avait dit : «Scelle le livre, Daniel, car tu te reposeras dans ton héritage. Mais lorsque le Prince viendra, le Défenseur du peuple, tu te tiendras dans ton héritage.» Voici la chose. Daniel, ce prophète de Dieu, avait vu la fin des temps approcher. Et Dieu lui a dit : «Toi Daniel, tu seras debout pour ton héritage en ce jour-là.» Et voici qu’il était là, il était ressuscité, ce n’était pas tout Israël, mais le type de l’Epouse d’Israël.

[61] Eh bien, le reste d’Israël ne ressuscite pas avant la résurrection générale. Et maintenant, à la Venue du Seigneur Jésus, ceux qui aiment réellement Sa Venue, ceux qui vivent pour cela, lorsqu’Il apparaîtra dans les cieux, l’Eglise qui était morte en Christ ressuscitera, et ceux-ci seront changés en un instant. Les autres n’en savent rien. Rappelez-vous, ils sont apparus aux gens dans la ville. Voyez, c’est ainsi que se passera le – le – l’Enlèvement. Nous nous verrons les uns les autres, et nous les verrons. Le reste du monde ne les verra pas. L’Eglise sera enlevée dans un départ secret, nous attendons ce temps-là ; puis Elle retourne sur la terre pour ce glorieux Millénium, et ce sera alors le règne de mille ans. Le reste des morts ne vivra pas pendant mille ans, et puis ils ressusciteront lors de la résurrection générale où tout Israël…

[62] Et voyez aussi là, les douze apôtres, les douze patriarches étaient tous représentés. Et nous ne sommes pas encore arrivés à cela, peut-être le Seigneur voulant, nous y arriverons dans le testament, comment ces murs de jaspe et ces douze pierres, ces douze portes, ces douze fondations, tout cela était représenté. Ils sont ici sur douze trônes, les anges messagers de ces jours-là pour juger ceux qui avaient rejeté leur Message. Amen.

[63] Cette heure glorieuse arrive. Oui, quel jour ! Quel temps que celui dans lequel nous vivons ! Combien devrions-nous nous examiner, oh église ! Eh bien, nous parlons de ces choses qui vont venir, elles vont venir ; eh bien, aujourd’hui retournons en arrière ici, et voyons, examinons-nous et voyons si nous sommes vraiment dans la foi.

[64] Maintenant, parlons de quelques vainqueurs pendant quelques minutes. Au temps de Noé… D’après Jésus, c’était un type d’aujourd’hui. J’avais – j’étais censé prendre dix minutes ; et maintenant je ferai une demi-heure. Je n’ai fait qu’entamer la première page. Je vais en sauter quelques-unes si je le peux, pour aborder…

[65] Observez. Au temps de Noé, un type d’aujourd’hui, Jésus s’y est référé et a dit : «Ce qui est arrivé du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Au temps de Noé. Il en sera ainsi à la Venue du Fils de l’homme. Remarquez, il y avait tout ce monde antédiluvien, peut-être, des millions de personnes, il y a eu huit vainqueurs. Huit personnes ont vaincu, qui étaient de véritables et authentiques vainqueurs. Il y avait les trois fils de Noé ainsi que leurs épouses, et Noé avec sa femme, huit vainqueurs qui sont entrés dans l’arche au moment approprié. Comment y sont-ils parvenus ? Ils ont écouté la Parole de Dieu. Ils ne se sont pas retrouvés à l’extérieur de l’arche. Ils se sont retrouvés à l’intérieur.

[66] Oh, mes chers amis, ne laissez pas cette porte se fermer. Jésus a dit : «Ce qui arriva en ce temps-là, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme (merci frère) – arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Maintenant, si quelqu’un est enfermé à l’extérieur de cette arche…

[67] Il se peut que beaucoup d’entre eux aient eu de bonnes intentions, se disant : «Si un jour ces choses arrivent, nous entrerons avec frère Noé, parce que c’est un type bien.» Mais vous voyez, huit seulement ont été enfermés à l’intérieur. Eh bien, pensez-y sérieusement maintenant ; si vous vous tenez là tout autour devenant gâteux, entrez, dépêchez-vous, faites vite, parce que la porte peut se fermer à n’importe quel moment.

[68] Et il y a toujours eu une arche dans l’économie de Dieu. Il y a eu une arche aux jours de Noé pour le salut de Son peuple. Il y avait eu une arche au jour de la loi, l’arche du témoignage aux jours de la loi. Les gens suivaient cette arche, et il y a maintenant une troisième dispensation, semblable au temps de Noé, au temps de Lot, et ce temps c’est maintenant. Il y a maintenant une arche, et cette arche, ce n’est pas une dénomination, ni de bonnes oeuvres que vous faites, c’est par un seul Esprit. Romains 8. 1 : «Nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps,» dans le domaine de ce Royaume, un seul baptême spirituel. Peu importe combien vous êtes bon, combien vous êtes mauvais et que sais-je encore ; vous êtes dans ce Royaume par – par le baptême du Saint-Esprit. Voyez ? C’est l’unique façon pour vous de vaincre. C’est tous ceux qui sont sous le Sang répandu qui sont des vainqueurs ; en effet, vous ne pouvez pas vaincre par vous-même ; c’est Lui qui vainc pour vous. Vous vous reposez.

[69] «Comment saurais-je alors, Frère Branham, que je suis là à l’intérieur ?» Observez le genre de vie que vous menez. Examinez-vous tout simplement. Voyez si vous menez cette vie de façon automatique ou s’il vous faut faire des efforts et tirer (Voyez-vous ?) pour y arriver alors. Mais n’essayez pas de faire cela.

[70] Juste comment… simplement – simplement – c’est simplement comme introduire le bras d’un petit enfant dans l’ouverture de la manche [d’une chemise] (vous voyez ?), il bouge la main dans tous les sens et tout, vous voyez ? Il ne peut pas y parvenir, [si vous vous contentez de dire] : «Porte ce veston, chéri.» Il ne peut pas y arriver. Son petit bras est en l’air, il le baisse, et il le fait tourner. Il faut votre main solide. Et oh ! combien je suis heureux de ce que je peux simplement abandonner ma main au Père, et dire : «Seigneur Jésus, je ne saurais pas la faire entrer là. Aide-moi ; mets-moi ce veston. Je cesse d’essayer.» Laissez-Le tout simplement le faire.

[71] Voyez, si le petit enfant continue d’essayer, disant : «Oh, je le peux; je le peux,» son bras ira dans tous les sens ; il n’y arrivera pas. Vous non plus ; moi non plus. Mais si nous nous tenons tout simplement tranquilles et que nous Le laissions le faire, nous abandonnant tout simplement à Lui disant : «Me voici, Seigneur, me voici. Que – que je ne sois rien. Je – je – je m’abandonne ; introduis ma main là au bon endroit.» C’est ça la victoire ; c’est ça vaincre.

[72] La chose qu’il vous faut vaincre, c’est vous-même, vos idées, vos affaires, et vous abandonner à Lui. Il a vaincu pour vous ; c’est Lui qui connaît le chemin ; pas nous.

[73] Mais du temps de Noé, il y a eu huit vainqueurs, et c’était ceux-là qui étaient entrés. Ils ont été enfermés à l’intérieur. Maintenant, écoutez, mes amis, je crois qu’on est en train d’enregistrer ceci, et si ceci passe à la télévision, ou plutôt pas à la télévision, excusez-moi, si cela est mis sur bande, tout ce que vous faites, vous qui écoutez en ce moment, ou vous qui écouterez après, l’heure est très avancée, vous avez certainement de bonnes intentions, mais soyez enfermé à l’intérieur. Eh bien, ne vous débattez pas. Cela ne dépend pas de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu… Laissez tout simplement Dieu. Abandonnez-vous tout simplement à Lui et continuez à marcher avec une foi satisfaite et parfaite, comme quoi ce que Dieu a promis, Il est capable de l’accomplir. Il ne s’agit pas de se joindre à une dénomination ou à une autre dénomination et courir par-ci, par-là et ainsi de suite, et d’essayer ceci ou cela ; abandonnez-vous tout simplement à Dieu et marchez avec Lui, paisiblement, tranquillement ; sans vous arrêter ; continuez tout simplement à marcher avec Lui. C’est vrai.

[74] C’est ce que j’ai dit à notre frère qui venait de faire une dépression nerveuse. Voyez ? «Abandonnez-vous tout simplement à Lui. Il est ici ; c’est Lui qui connaît ce que vous avez fait, Lui qui a permis que vous soyez dans cette condition et que vous fassiez ceci et tout cela. Il connaît tout à votre sujet ; et maintenant, Il vient de vous répondre, en vous disant ce que vous devez faire.» Eh bien, j’ai dit : «La seule chose que vous devez faire, c’est tout simplement d’aller faire cela ; c’est-à-dire, oubliez tout le passé, marchez, et vivez pour le futur dans la gloire et dans la Présence de Dieu.»

[75] Huit vainqueurs… Au temps de Daniel, il y a eu quatre vainqueurs qui ont pu résister à l’épreuve du feu et à l’épreuve des lions. Eh bien, nous devons nous attendre à ce que nous soyons éprouvés. C’est une bonne leçon pour mon – mon frère qui est là au fond, aussi. Celui qui vient à Dieu doit être premièrement éprouvé. Eprouvé comment ? Avec la Parole. C’est ça l’épreuve de Dieu. Croyez-vous cela ? Celui qui vient à Dieu doit être testé. Cela manifeste tout simplement un véritable enfant (Voyez, voyez-vous ?) ; être éprouvé. Et lorsque l’épreuve arrive, vous ne pouvez pas vaincre sans qu’il y ait une épreuve qui vous soit donnée. Et lorsqu’une épreuve vous est donnée, c’est pour voir si vous pouvez vaincre ou pas. Et Jésus a dit : «A celui qui vaincra…» au test. L’épreuve, c’est la chose la plus glorieuse qui vous soit jamais arrivée. Et je crois que dans les Saintes Ecritures, il est écrit… C’est Pierre qui a dit que nos épreuves valent plus que l’or précieux pour nous. C’est un temps d’épreuve ; c’est… et une bonne preuve pour nous que Dieu est avec nous, c’est lorsque nous sommes éprouvés, car tous les enfants de Dieu sont testés et éprouvés.

[76] Et Daniel, un homme, un prophète ; Shadrac, Mechac et Abed-Nego… Daniel était le prophète, et c’était ça la dimension de l’église en ce temps-là, je veux dire l’Epouse. Beaucoup d’églises, environ deux millions de personnes s’étaient rendues là. Mais il y avait… C’était ça le nombre de vainqueurs. Et ces vainqueurs ont été mis à l’épreuve. Et chaque vainqueur doit être mis à l’épreuve. Et lorsqu’on leur a dit : «Reniez ce que la Parole a dit sinon vous serez jetés dans la fournaise ardente,» ils ont tout refusé, excepté la Parole.

[77] Et lorsqu’on a donné à Daniel le test comme quoi il devait renier ce que la Parole disait, la Parole disait qu’ils devaient se prosterner en direction du temple ; et selon la prière que Salomon avait offerte, Dieu les délivrerait de toute chose et qu’Il les exaucerait du Ciel s’ils regardaient en direction du temple et priaient. Et ces gens avaient dit : «Si quelqu’un prie pendant ces jours-là (Ils ont dit : ‘ Nous, nous sommes des Médo-perses, nous ne pouvons ni changer ni altérer nos lois.’), il sera jeté dans la fosse aux lions.»

[78] Ils lui ont tendu un piège. Je crois que ce prophète le savait. Toutefois, ils lui ont tendu un piège. Il a marché humblement. Lorsque l’heure à laquelle il devait prier était arrivée, il savait donc qu’à l’endroit convenable, à Jérusalem, il y avait un holocauste sur l’autel. Daniel n’avait pas peur de ces espions. Il a soulevé le store de la fenêtre et il a repoussé les volets en arrière, et s’est agenouillé ; il a levé les mains vers Dieu et s’est mis à prier. Pourquoi ? C’est une question de vie ou de mort, il avait la victoire ; et il y avait donc une si grande victoire que les lions n’ont pas pu le dévorer. Voyez ? Il – il a vaincu.

[79] Le… Shadrac, Mechac et Abed-Nego avaient une si grande victoire que les lions… que le feu n’a pas pu les consumer. Vous savez que la victoire est une chose difficile à brûler ou à dévorer ou que sais-je encore. Voyez ? Ainsi, ils – ils avaient cela.

[80] Je pourrais mentionner un autre personnage. Au temps de Lot, Jésus s’y est référé ; il n’y en avait que trois qui ont vaincu : Lot ainsi que ses deux filles. Sa femme même n’a pas vaincu. Elle est… Elle s’était bien mise en route ; elle est un type. (J’aurais bien voulu avoir du temps, mes trente minutes viennent de s’épuiser maintenant même. Voyez ?) Elle – elle était – il avait bien fait ; elle était sortie. Eh bien, il faut que je vous donne ceci juste pendant un instant.

[81] Beaucoup d’entre vous sont aussi sortis. Beaucoup d’entre vous ont abandonné ces choses pour prendre position, après que vous avez examiné la chose dans les Ecritures et trouvé que c’est vrai. Vous avez vu la confirmation du Dieu Tout-Puissant, et pas ce que quelqu’un – ce que quelqu’un a dit être la confirmation, mais la confirmation de ce que la Bible a annoncé, et voici la chose qui est confirmée. Vous avez vu que c’est la vérité. Vous vous êtes donc décidé de quitter Sodome, de quitter les dénominations, d’abandonner les choses qui vous lient à un credo pour suivre Christ par le Saint-Esprit qui se confirme par la Parole écrite de Dieu. En d’autres termes, vous avez accepté la Bible au lieu du credo. Vous vous êtes décidé de suivre.

[82] Eh bien, la femme de Lot a fait la même chose, vous savez. Elle s’est décidée d’aller avec Lot, de suivre son mari, ses enfants et ses bien-aimés, mais la chose n’était pas dans son coeur. Elle aimait toujours le monde. Il est donc possible que vous fassiez un premier pas et que vous ayez toujours le monde en vous. Voyez, elle n’a pas du tout vaincu. Et même si elle était bien en route, la chose l’a finalement renversée. Elle a dû encore jeter ce dernier long et grand coup d’oeil. C’est là qu’elle s’est fait prendre. Ne regardez même pas en arrière. N’en ayez même pas le désir. Continuez à marcher. Fixez votre pensée sur le Calvaire et continuez à avancer vers Christ.

[83] Voyez, elle s’est mise en route comme une femme victorieuse, mais elle n’a pas du tout vaincu. Oh, elle a quitté la dénomination, certainement. Elle est sortie de Sodome avec Lot, mais elle voulait y retourner pour se faire couper les cheveux. Vous savez quoi… ?… Elle devait retourner. Elle n’a pas pu résister au – au test. Elle a dû regarder en arrière une fois de plus pour voir ce que faisaient les autres. «Oh, vous savez, j’ai de bonnes amies là-bas après tout. Et après tout, ceci pourrait juste être un petit – un petit déplacement ; je ne sais pas si ça peut être vrai ou pas. J’ai – je n’ai que ce que cet homme a dit à ce sujet, quand bien même il est mon mari, pourtant (Votre – votre pasteur est votre mari, spirituellement parlant. Vous voyez ? ), eh bien, je ne sais pas si ça – ça peut être vrai ou pas. Je ne sais pas, peut-être qu’il… sa révélation n’était pas correcte… ?…» Alors, si vous n’êtes pas parfaitement satisfait, vous n’êtes pas totalement sûr que c’est la Parole de Dieu, alors – alors vous ne pouvez pas aller. Voyez ? Vous devez réellement être vendu. Vous devez connaître la chose de Dieu, non pas simplement dire : «Eh bien, je vois les autres faire cela. Je vois un signe.»

[84] Vous savez Israël s’était mis en route… Je pourrais dire la même chose et appliquer cela ici. Au départ, deux millions d’hommes forts étaient sortis, mais deux d’entre eux sont arrivés jusqu’à la fin du voyage. C’est vrai. Ils ont vu les oeuvres de Dieu, ils ont vu la manifestation de l’Esprit ; ils ont vu de glorieux et puissants miracles être accomplis là en Egypte et tout, et ils sont sortis, mais la chose – la chose n’était pas dans leurs coeurs. Ils n’avaient pas vaincu ; ils sont tout simplement sortis. Et Jésus a dit : «Et ils sont morts dans le désert et ils sont éternellement morts.» Eux tous sont morts ; ça veut dire «la séparation éternelle.» Tous ont pourri dans le désert.

[85] Mais il y a eu deux hommes, Josué et Caleb. Et quand on en est arrivé à la confrontation (les obstacles étaient si grands qu’ils paraissaient comme des sauterelles à côté d’eux.), Josué et Caleb se sont écriés, disant : «Nous sommes plus que capables de le faire !» Pourquoi ? Dieu l’avait dit. Et ils étaient des vainqueurs. Ils ont vaincu. De toute la grande organisation de gens, c’étaient eux qui avaient le privilège de faire entrer la véritable Epouse élue dans la terre promise. Josué et Caleb étaient là au front comme ces deux généraux ; ils les ont conduits jusqu’à la rivière, ils ont traversé la rivière et sont entrés dans la terre promise. Pourquoi ? Ils ont cru la Parole.

[86] Peu importe ce que le… Dathan s’est levé… Dathan s’est plutôt levé ainsi que Koré, et ils ont essayé de dire : «Cet homme essaie de se mettre lui-même au-dessus de nous tous, de dire qu’il est plus saint que les autres,» et cela après que Dieu avait confirmé cet homme. Ils ont dit : «Nous allons tout simplement commencer un groupe. Nous allons faire ceci et cela. Et nous allons former nos organisations, nous ferons…» ; et ils sont morts et ils ont péri. Mais ces hommes avaient cette Parole du Seigneur, et ils s’Y sont accrochés. Et ils ont traversé. Ce n’est pas celui qui commence ; c’est celui qui arrive à la fin qui importe. Beaucoup de gens commencent la course, mais il y en a un seul qui la termine. Beaucoup d’églises vont commencer, beaucoup de groupes de gens. Il y aura un seul groupe qui arrivera jusqu’à la fin. Il s’agit des vainqueurs.

[87] Au temps de Lot… Oui, la femme de Lot a dû jeter ce long et grand coup d’oeil en arrière. «Oh ! je laisse Untel là. Ces bons moments que nous passions ensemble, je ne les oublierai jamais ! Et elle fut enfermée à l’extérieur, comme il en était au temps de Noé. Elle a été scellée à l’extérieur sans miséricorde et elle est morte. Et le – le monceau [de sel], dit-on, se tient toujours là jusqu’aujourd’hui, (Moi, je ne sais pas.) on peut en couper un morceau et cela va repousser. Une colonne de sel. Si jamais vous voyez ce film Sodome et Gomorrhe vous verrez la colonne de sel originale qui se tenait là.

[88] Eh bien, il y a une différence entre une colonne de sel et une Colonne de Feu. Vous avez… ?…

[89] Eh bien, remarquez, du temps de Jean-Baptiste. Au temps de Jean-Baptiste, il y a eu six personnes qui ont vaincu. Il y a eu des vainqueurs dans tous les âges. Du temps de Jean, il y en avait six : c’étaient Joseph et Marie, Zacharie et Elisabeth, Siméon et Anne ; un homme et une femme, un homme et une femme, un homme et une femme (voyez-vous ?), un type de Christ et de l’Eglise, Christ et l’Eglise, Christ et l’Eglise, Christ et l’Eglise. Voyez, voyez ?

[90] Remarquez, ça commence avec un homme naturel. Noé – Moïse – ou Joseph. L’homme naturel Joseph, qui était-il ? Un charpentier. Puis le prêtre, qui était-il ? Voyez-vous ? Un ministre dans la maison de l’Eternel, Zacharie. Et de là à Siméon, un prophète, et une prophétesse. Voyez le… ?… La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Amen. Ne voyez-vous pas cela ? C’est parfait. Six ont vaincu. Tous les autres, ils avaient offert leur sacrifice et tout, mais ceux-ci étaient des élus. Ils ont vaincu.

[91] Remarquez, chaque âge de l’église, les mêmes ont vaincu lorsqu’ils… chaque… Dans chaque âge de l’église, certaines personnes ont vaincu la tentation de cet âge. J’ai les Ecritures ici ; je ne pense pas que nous ayons vraiment le temps de considérer cela. Mais nous savons… Chaque âge de l’église… C’est la même chose maintenant, c’est juste comme quelqu’un qui est…

[92] Vous voyez, c’est comme je l’ai dit au commencement, vous êtes né vaincu. Et cette naissance ne peut jamais faire… vous apporter la vie, parce que vous êtes né vaincu. Et vous êtes dans un monde vaincu, parmi un peuple vaincu qui a… parmi des crédos vaincus, des dénominations vaincues. Il vous faut, d’une manière ou d’une autre, parvenir à la victoire.

[93] C’est juste comme un lys. Cependant, je pense qu’un lys, c’est l’une de plus belles fleurs qui existent… J’aime beaucoup ces grands lys de Calla et ces lys d’étangs. Je pense qu’il n’y a pratiquement pas quelque chose d’aussi beau qu’un grand lys d’étangs, on l’appelle le lys d’eau. Comme il est rayonnant ! Et d’où vient-il ? C’est une semence qui est là au fond d’un étang boueux et sale. Et pourtant, cette petite semence, tout l’éclat qu’elle va manifester se trouve en elle, cet éclat est là pendant qu’elle se trouve dans cette boue. Mais ce lys doit lutter journellement, sachant qu’il y a quelque chose… Il est noir ; il est sale ; il est plein de crasse ; il est couvert de boue dans ce limon où il vit, pourtant il se fraye un chemin à travers la boue, la crasse et les eaux et ces endroits aux eaux stagnantes jusqu’à ce qu’il dresse sa tête au-dessus, là où il y a la lumière, et il manifeste ce qui a été caché en lui tout le temps.

[94] Je pense qu’il s’agit là d’un vainqueur qui autrefois était dans le péché, qui autrefois faisait des choses qui étaient fausses (Il ne s’en inquiète plus maintenant. Voyez-vous ?), un vainqueur qui autrefois faisait des choses fausses. Alors… Eh bien, pourquoi regarder encore en arrière à cet étang ? Voyez, écoutez, vous avez…

[95] Dieu par Sa prédestination (vous voyez ?) a – a ramené cette semence à la vie ; et elle se manifeste (voyez-vous ?), elle vient à la vie. Et maintenant, par-dessus tout cela, elle a vaincu. Vous voyez ? Vous voyez ? Ce n’est pas là en bas qu’elle se manifeste. Elle monte pour se manifester. Vous non plus, vous ne pouviez pas vous exprimer dans votre – votre péché, l’adultère et toutes ces choses dans lesquelles vous viviez. Vous n’avez rien manifesté, mais il y avait une Semence là à l’intérieur. Et Elle a eu une possibilité de se frayer un chemin vers la Vie, et maintenant vous êtes dans la Présence de Jésus-Christ avec la Lumière du Soleil. Cela a manifesté ce que vous étiez réellement au commencement. Voyez-vous ce que je veux dire ? Vous avez vu la Lumière. Vous vous êtes épanoui. Vous avez ouvert votre coeur, et maintenant vous êtes un lys.

[96] Vous vous souvenez de mon sermon sur le lys : Révérend Lys, comment il travaille, il ne file pourtant pas, mais Salomon dans toute sa gloire n’a pas été vêtu comme l’un d’eux… Il est – il – il… Observez-le. Il s’est levé au… Il ne prend rien pour lui-même. Le lys ne se soucie de rien concernant lui-même. Que fait-il ? Il est… Il expose sa beauté au dehors, sa vie, afin que les autres voient. Sa vie est manifestée au dehors afin que les autres voient sa gloire, ce qui est en lui, ce qui était en lui dans cette boue. Maintenant il est au-dessus ; voilà le vainqueur. Il a vaincu la boue. Il a vaincu les choses du monde ; et maintenant, il se donne gratuitement lui-même. Tout le monde peut le regarder, sa vie, vous ne pouvez pas le pointer du doigt. Voyez, c’est un véritable vainqueur. Vous ne pouvez rien dire à son sujet maintenant, si ce n’est : «Sors de la boue.» Mais il n’est plus dans la boue maintenant ; il est au-dessus de cela. Amen. Vous ne pouvez plus mettre le doigt sur ce qu’il était. Qu’est-ce qu’il est maintenant ? Il est au-dessus.

[97] Alors l’abeille passe par-là et dit : «C’est un excellent parfum. Je crois qu’il me faudra aller prendre ma part.»

[98] Le lys ouvre tout simplement son coeur, disant : «Venez ! j’offre cela.» Tout le monde tire quelque chose de lui. Voyez-vous ? Il est – il est un véritable pasteur. Il exprime la gloire de Dieu, et regardez d’où il vient. Il a dû vaincre pour y arriver.

[99] Une fois, il ou elle était jeune, jolie, belle. Ils ont subi beaucoup de tentations, mais ils les ont vaincues. Voyez ? Ils ont vaincu, à présent, ils expriment par leur vie, la vraie beauté de Christ.

[100] Remarquez, exprimant à travers la boue. Jésus nous a montré un exemple de la manière dont il faut le faire. Maintenant, nous voulons savoir comment vaincre. Jésus nous a appris comment le faire. Voyez, dans l’humilité, Il s’est ceint, a pris une serviette, Il a lavé et essuyé les pieds des disciples. Le Dieu du Ciel Lui-même, s’humiliant.

[101] Nous ne voulons pas nous humilier. C’est la raison pour laquelle les femmes ne veulent pas laisser pousser leurs cheveux, c’est la raison pour laquelle elles ne veulent pas s’habiller comme le devraient les dames ; c’est comme les hommes, ils ne voudraient pas… Vous voyez ? c’est la même chose. Ils ne … Ils… Ils sont humiliés. Mais Jésus, tout le temps… Considérez qui Il était. La grandeur (Je vais dire quelque chose)… La grandeur s’humilie. La grâce s’abaisse, c’est la grandeur.

[102] J’ai eu le privilège d’avoir… de rencontrer quelques grands hommes. Et c’est le genre qui vous change les habits et fait cliqueter cinquante centimes dans sa poche et… C’est le genre qui pense être quelque chose alors qu’il n’est rien. Mais je suis resté avec de grands hommes, je veux dire de grands hommes, en haillons, en manches de chemise, et ils vous font penser que c’est vous la personne importante. Vous voyez, la grandeur, c’est l’humilité. Ne l’oubliez pas, église. La grandeur s’exprime dans l’humilité, pas dans le degré de votre bonté… Je ne veux pas parler de la saleté. Je veux parler d’être humble d’esprit. Voyez, je ne dis pas qu’on ne doit pas sortir, se laver et être propre. Cela… Vous devez le faire, et vous le savez. Voyez ?Mais je parle de l’humilité, d’une véritable humilité, pas de quelque chose de fabriqué, mais de quelque chose qui vit, qui est une vraie humilité.

[103] Jésus nous a appris comment le faire. Il a vaincu. Je veux dire… «Vaincre» signifie : «Résister à l’épreuve.» (C’est juste) comme l’ont fait tous les saints d’autrefois, comme Jésus l’a fait. Au milieu de tous Ses ennemis, Il a résisté à l’épreuve. Devant toute chose dans laquelle Il a été éprouvé, Il est resté debout. En face de la maladie, Lui, en tant que Messie, Il a guéri les gens. En face de la mort, Il a changé celle-ci en vie. En face du Calvaire, Sa propre mort, Il l’a vaincue en se livrant Lui-même. Pourquoi ? Par la Parole. Il a dit : «Détruisez ce temple et en trois jours, Je le ressusciterai». C’est ce qu’a dit la Parole. Voyez ? En présence de la mort, Il a vaincu celle-ci. En présence de l’enfer, Il a conquis l’enfer et Il a vaincu l’enfer. Oui. En présence de la tombe, Il a vaincu la tombe. Pourquoi ? Le tout par la Parole et l’humilité. Oh ! la la ! Voilà le vrai Homme ! Voilà Celui dont vous devez faire votre Exemple. Voyez, Il a combattu et Il a vaincu tout cela.

[104] Ecoutez. Il a été tenté. Le saviez-vous ? La Bible dit qu’Il a été tenté, comme nous, en toutes choses, cependant, Il était sans péché. Il a été tenté par la – la boisson, Il a été tenté par les femmes ; Il a été tenté par tout ce par quoi on peut être tenté. Il a été tenté par tout ce par quoi nous sommes tentés ; Il était un homme. Cependant, on n’a pas pu pointer un doigt sur Lui. Oui oui. «Vaincre» signifie «reconnaître le diable dans toutes ses astuces.»

[105] Beaucoup de gens disent que le diable n’existe pas, que c’est simplement une pensée. Ne croyez pas cela. Le diable est réel. Il est tout aussi réel que vous, que n’importe qui, et vous devez savoir qu’il est réel. Vous devez savoir qu’il est un démon et qu’il est contre vous. Et alors, pour vaincre, vous devez savoir que le Dieu qui est en vous est plus grand et plus puissant que lui… Et que Celui qui est en vous l’a déjà vaincu, et que par Sa grâce, il ne fait pas le poids devant vous. Amen. Il existe une véritable victoire.

[106] Quand vous reconnaissez – vous regardez en arrière et vous dites : «Je fais encore ceci, et je fais encore cela.» Alors, oh, oh, vous – vous –vous êtes vaincu. Mais il n’y a pas de condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, lesquels marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit. Ensuite, vous verrez que vous allez le vaincre quand vous savez que c’est un démon. Vous ne pouvez pas dire : Je suis malade, et je, je – je – je ne crois pas que ce soit une maladie. Oh oui, il s’agit bien sûr de la maladie. Vous avez un cancer, vous ne croyez pas que c’est un cancer, c’est un cancer, c’est un cancer. Mais ne l’oubliez pas, Celui qui est en vous, est plus grand que celui qui est dans le monde. Vous devez être conscient que le Saint-Esprit qui est en vous a déjà vaincu ces choses. Et s’Il est en vous, vous pouvez vaincre par Lui. C’est tout à fait raisonnable. C’est tout à fait ainsi que la Bible a été écrite, par la victoire. Je dois me dépêcher. J’ai fait 45 minutes maintenant. A présent, je cours réellement après le temps.

[107] Remarquez, vaincre. Le Dieu qui est en vous est plus grand que celui qui est en lui. Le dieu de ce monde n’est pas aussi grand que le Dieu du Ciel qui est en vous. Pas plus que les ténèbres ne peuvent résister devant la lumière… Eh bien, les ténèbres ne peuvent pas résister devant la lumière. Peu importe combien il fait noir, la lumière chassera l’obscurité. Celle-ci ne peut pas résister. Gloire ! Prenez autant de ténèbres que vous voulez, et essayez une fois de les opposer à la lumière, et voyez ce qui va se passer.

[108] C’est ce qu’est Celui qui est en vous, Il est la Lumière. Et celui qui est dans le monde est ténèbres. Or, il est démontré que la Lumière est plus forte que les ténèbres. Et celui qui est en Christ, et qui sait qu’il a vaincu les choses du monde (Amen), il n’est plus du tout lié, il est libre. «Marchez dans la Lumière, car Lui est dans la Lumière, et le Sang de Jésus nous purifie de tout péché, et nous communions les uns avec les autres éternellement.» Vous y êtes !

[109] Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. Eh bien, si vous considérez le passé, vous êtes condamné, alors ils… Vous êtes – vous êtes encore dans le monde. Mais si vous vivez au-dessus de cela, alors Celui qui est en vous, vous a conduit au-dessus des ténèbres.

[110] Comme le lis, il est au-dessus des ténèbres de la boue. Il est au-dessus des ténèbres des eaux boueuses. Il est dans la lumière, reflétant la beauté qui a été mise en lui avant qu’il ne quitte la boue. Amen. Eh bien, en tant que chrétien, j’ai envie de crier. Ce que Dieu avait mis au-dedans dès le commencement, cela a frayé son chemin et a vaincu. Cela a vaincu la coquille, cela a vaincu la boue, cela a vaincu les eaux. Cela a vaincu toute chose et est devenu vainqueur pour refléter la beauté et la gloire de Dieu.

[111] C’est ainsi qu’agit chaque croyant. C’est ainsi que Noé a agi. C’est ainsi que Lot a agi. C’est ainsi que… Considérez dans quel gâchis il se trouvait. C’est de cette manière que Moïse a agi. C’est ainsi que Josué a agi. C’est ainsi que Daniel a agi. C’est ainsi que Shadrac, Meshac ont agi. C’est ce qu’ont fait Jean-Baptiste, Zacharie, Elizabeth. C’est de cette manière que Siméon, Anne, chacun d’eux, ils ont agi. Ils ont vaincu la boue que… qui les entourait et les enveloppait ; ils ont relevé la tête par-dessus cela et ont fait briller la gloire de Dieu. C’est ce que fait un vrai chrétien.

[112] Souvenez-vous, Jésus nous a montré comment faire. Quarante jours de tentation, Jésus-Christ fut tenté comme jamais un homme peut être tenté, lors de Sa tentation. Eh bien, regardez. Il nous a montré comment faire. (Eh bien, je termine dans quelques minutes, voyez). Ecoutez, Il nous a montré comment faire. Comment a-t-Il fait ? Par la Parole. C’est de cette manière-là qu’Il l’a fait ; en effet, Il était la Parole. Et la… Jésus a dit : «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous…»

[113] Vous revenez de nouveau à la Parole, à la Parole de la promesse. Quelle est la Parole de la promesse pour chaque chrétien ? «Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.» Comment vais-je donc vaincre ? Pas moi, mais la Parole qui est en moi. La Parole est Dieu. Je vais donc vaincre les choses du monde grâce à la Parole qui est en moi. «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voulez.» Continuez à vous frayer un chemin vers le haut. Vous atteindrez le sommet aussi sûr que deux fois deux font quatre. Voyez, vous devez parvenir au sommet.

[114] Pendant les quarante jours de tentation, Il a vaincu par la Parole de Dieu. J’aimerais souligner quelque chose ici pendant quelques minutes. Satan a lancé trois assauts majeurs contre Lui au cours de cette tentation. Remarquez : ils sont toujours en trois. Ne l’oubliez pas. Il a lancé trois assauts majeurs : du plus grand au plus petit. Il a cherché de son mieux à Le vaincre, mais Lui était la Parole. Amen. Qu’a-t-Il utilisé ? Lui-même, la Parole. Satan a mené trois attaques principales ou plutôt assauts contre Lui, mais Il les a contrés avec la Parole. Il a pu mener chaque attaque en utilisant la Parole (Suivez donc ceci) de la plus grande à la plus petite.

[115] Lors de sa première attaque, il L’a poussé à utiliser Son grand pouvoir. En fait, Il (Jésus) savait qu’Il était La Parole. Il connaissait Sa position. Croyez-vous que c’était le cas ? «Je suis le Fils de l’homme.» Il connaissait Sa position. Et Satan est venu, cherchant à L’amener à utiliser Son pouvoir pour se nourrir, car Il avait faim. Quand un homme est affamé, il peut faire presque n’importe quoi. Il volera, escroquera, mendiera, empruntera, il fera n’importe quoi. Voyez ? Il avait envie de manger. Et Satan, dans son premier grand assaut, il a essayé de Lui faire utiliser à Son propre profit le grand pouvoir qui Lui avait été donné pour vaincre. Il ne l’a pas utilisé à Son propre profit, Il l’a utilisé au profit des autres. C’est juste, Il l’a utilisé au profit des autres, pas à Son propre profit. Il n’était pas à Lui. Bien qu’Il ait été capable de le faire, Il le pouvait assurément.

[116] Et savez-vous comment le diable s’y prend ? Il veut que vous lui prêtiez attention. Lui a prêté attention uniquement à ce que le Père Lui disait de faire. C’est juste. Il a dit... Et Satan a dit : «Il est écrit : Il ordonnera aux anges de…»

[117] Jésus a dit : «Oui, mais il est aussi écrit…» Là vous y êtes ! Voyez, Il savait qui Il était. Satan a fait... La pensée va plus loin que ce qui est écrit. Voyez, c’est l’inspiration. Le grain est à l’intérieur (vous voyez?), ce qu’est réellement la chose .

[118] Bien qu’Il ait été capable de le faire, Il ne l’a pas fait. Et Il – Il n’a jamais tenu compte des propositions de Satan. Voici maintenant une bonne chose. Voyez, quelquefois, Satan peut vous prendre, et quand vous pensez que vous êtes en train de faire la volonté de Dieu, il peut vous faire une proposition à laquelle vous succomberez. Oui, oui. Il le peut sûrement.

[119] Eh bien, prenons par exemple nos soeurs. Elles sont jolies, et il peut vous amener à laisser pousser vos cheveux, sans que vous vous rendiez compte que cela vous donne une très belle apparence, ensuite, vous savez, vous devenez un peu prétentieuse, vous avez l’impression que vous êtes un peu supérieure à quelqu’un d’autre. Certains d’entre vous les hommes, vous savez ce que je veux dire. Voyez, et il peut prendre cette même chose et vous faire une proposition avec. C’est juste. Voyez? Vous devez vaincre cela. Souvenez-vous simplement que vous vivez pour Dieu. Vous avez un objectif, et c’est Jésus Christ. En dehors de cela, rien d’autre ne compte. C’est Lui qui compte. Deuxièmement, pour votre famille; puis troisièmement, pour vous-même. Premièrement, Dieu, ensuite, votre famille, et enfin vous-même. Vous venez en troisième position, c’est la fin de la route. Mettez-vous en dernière position. Lui, Il l’a fait.

[120] Considérez ce qu’Il pouvait faire, Il a dit : «Je pourrais appeler Mon Père, Lui parler, et Il M’enverrait aussitôt douze légions d’Anges», alors qu’un seul d’entre eux pourrait détruire le monde. Il a dit : «Si Mon Royaume était donc de ce monde, Mes sujets combattraient, mais Mon Royaume est d’en haut.» Là, vous y êtes ! Vous voyez, Il pouvait faire cela, mais Il ne l’a pas fait. Voyez? Bien qu’Il ait été capable de le faire, Il n’a jamais écouté la proposition de Satan.

[121] Eh bien, vous avez entendu des gens dire : «Si – si – si vous croyez qu’il existe un guérisseur divin... Si vous êtes un guérisseur divin... Allez me chercher votre guérisseur divin; j’ai un homme malade ici, j’aimerais le voir le guérir.» Voyez-vous ce même démon? Il essaie donc de vous faire une proposition. Voyez? Il essaie de vous amener à l’écouter, lui au lieu de Dieu. Mais un réel et vrai serviteur de Dieu écoutera et verra en premier ce que le Père dit.

[122] C’est comme dans le cas du petit bébé Stadsklev, quand on a envoyé ici…Mme Stadsklev a dit : «Frère Branham, je vous ai appelé de l’Allemagne.» L’armée américaine avait un de leurs avions à réaction ici, sur le terrain et qui m’aurait emmené en Allemagne par un vol aller et retour le même jour. Il était aumônier. Et le bébé était couché là, mort. Et cette petite mère criait, disant : «Écoutez...» Elle disait : «Je sais; j’étais bien là et j’ai vu cette femme portant ce bébé mort dans ses bras, le bébé était mort ce matin-là. Et j’ai vu frère Branham s’avancer là et imposer les mains à ce bébé mort, et celui-ci est ressuscité.» Elle a ajouté : «Il s’agit de mon bébé, Frère Branham.»Il n’y avait jamais eu de cas de décès dans sa famille. Vous voyez? Et la petite créature était tombée malade dans la matinée, les après-midi, elle est morte. Les gens se tenaient là, donnant des prophéties et tout le reste, disant que le bébé allait ressusciter et tout du même genre.

[123] J’ai dit : «Eh bien, c’est très bien, Soeur Stadsklev, mais permettez-moi de voir ce que le Père dit.» Et je suis allé dans les bois prier. A mon retour, elle avait déjà appelé deux ou trois fois avant que je ne sois de retour le matin suivant. Il n’y avait rien. Le médecin avait dit : «Pas de problème, si cela…Si vous avez une telle foi, madame, nous ne laisserons pas partir le bébé de l’hôpital. Qu’il reste couché là. Restez avec lui ici. C’est en règle.» Frère Stadsklev est allé trouver le commandant de l’armée et celui-ci lui a dit : «Assurément, nous lui ferons faire un aller et retour par avion.»

[124] Et il y avait un avion prêt à me transporter ce matin-là et me ramener cette nuit-là en Allemagne, à Heidelberg, en Allemagne, pour la résurrection de ce bébé. J’ai dit : «Dieu peut bien sûr le faire, mais voyons quelle est Sa volonté.»

[125] Je suis donc sorti et j’ai prié toute la nuit; rien ne s’est passé. Le matin suivant, je suis revenu, rien ne s’est passé. Et je suis entré dans la pièce. Juste à ce moment-là, j’ai regardé là, et voici cette Lumière se tenant là, suspendue près de la porte, Elle disait : «N’y mets pas ta main. Ne réprimande pas cela. C’est la main de Dieu.»

[126] J’ai eu la soeur au téléphone; j’ai dit : «Soeur Stadsklev, enterrez votre bébé. C’est la main du Seigneur. C’est la volonté de Dieu. Quelque chose allait arriver à ce bébé plus tard dans sa vie. Laissez-le aller où Dieu sait qu’il est. Vous ne pouvez pas aller vers lui pour le moment. S’il vit, ce ne sera pas le cas pour vous. Laissez-le comme ça.»

[127] Ce grand pasteur luthérien d’Allemagne a écrit une lettre disant : «Combien j’apprécie que frère Branham ait attendu cette décision claire et nette de Dieu avant de dire quoi que ce soit.» C’est ça ! Accrochez-vous à la décision de Dieu. Peu importe ce que les autres disent, ou ce qu’il en est, ne recevez pas du tout les propositions de Satan.

[128] Si Satan dit : «Eh bien, le baptême d’eau au nom du Père, du Fils …» Si cela…s’il vous fait des propositions, laissez cela tranquille. Dieu dit autre chose. S’il disait : «Vous êtes un homme de bien; vous êtes une bonne femme, vous ne devez pas faire...» Ne recevez pas cette proposition-là. «Vous êtes une bonne femme, vous ne devez pas faire...» Ne recevez pas cette avance-là. Si la Parole dit quelque chose de différent, restez avec la Parole sans vous soucier de ce que c’est. C ’est cela l’exemple que Jésus vous donne, voilà cet assaut majeur (voyez) que le diable a lancé contre Lui.

[129] Ensuite, le deuxième assaut. Je vais me dépêcher (il semble vraiment que le temps va trop vite.) Le grand assaut suivant qu’il a lancé contre Lui, c’était pour qu’Il se donne en spectacle. Et combien cela atteint les serviteurs de Dieu : être bien en vue, montrer ce dont on est capable. «Gloire à Dieu ! Alléluia, je suis un libérateur. Je suis quelque chose.» Voyez?

[130] «Monte ici au sommet du temple et assieds-toi ici.» Jésus a été tenté par le diable de le faire. Eh bien, ne l’oubliez pas, Il a été tenté de le faire. C’était dur. Il a dit : «Eh bien, si tu veux être quelque chose devant les gens, mets-toi ici sur ce temple et saute.» Voyez? «Je te donnerai l’Ecriture qui s’y rapporte; en effet, il est écrit : ‘Il donnera des ordres aux Anges à ton sujet et ils te porteront, de peur que ton pied ne heurte la pierre.’ L’amener à se donner en spectacle; qu’Il montre Son pouvoir...

[131] Aucun vrai serviteur de Dieu ne fait cela. Si vous voyez un homme se vanter, bomber le torse et tout comme cela, souvenez-vous tout simplement qu’il y a quelque chose qui ne va pas là. Non, Dieu ne veut pas de cela. Jésus a montré l’exemple. Il pouvait le faire. Il pouvait certainement le faire, mais Il ne l’a pas fait.. Aucun serviteur de Dieu ne fait étalage de sa propre personne, essayant de prendre le pouvoir de Dieu pour montrer qu’il est supérieur à quelqu’un d’autre.

[132] Vous vous souvenez de Moïse, quand il a fait cela? Vous en souvenez-vous ? Dieu lui avait donné le pouvoir d’accomplir tout ce qu’il voulait, Il avait fait de lui un prophète. Il s’est dirigé vers ce rocher, et il a frappé le rocher une deuxième fois. C’était contraire à la volonté de Dieu. Dieu avait dit : «Parle à ce rocher. Ne le frappe pas une deuxième fois. Vous brisez toute la… le type ici. Le Rocher va être frappé seulement une fois.» Mais il a exprimé la faiblesse de la Parole quand il a fait cela, montrant qu’Elle était insuffisante. Ouais, c’était la Parole qui devait progresser, ce Rocher représentait la Parole. Voyez ?

[133] Il – Il a frappé le rocher une première fois et les eaux ont jailli. Ensuite, les gens ont eu encore soif. Dieu lui a dit : «Maintenant, retourne et parle au rocher.» Il a été frappé seulement une fois. Voyez, l’insuffisance de la Parole, c’est ce dont Moïse a témoigné, que la Parole n’était pas correcte. Elle a dû être frappée à nouveau.

[134] Moïse est donc descendu là et a frappé le rocher comme cela; il a dit : «Sors !» L’eau n’est pas sortie. Il a donc frappé cela de nouveau et il a dit : «Sors ! Je t’ordonne de sortir !» Et les eaux sont sorties.

[135] Dieu a dit : «Monte ici. Approche d’ici. Tu t’es glorifié. Tu as pris Mon autorité, et au lieu de Me sanctifier, tu t’es sanctifié. Eh bien, tu ne vas pas entrer dans le pays. Regarde et vois à quoi il ressemble, mais ici, tu vas t’en aller juste ici.» Oh ! là là ! Il n’y en a jamais eu un comme Moïse, vous savez. Oh, non.

[136] Quand il s’est retrouvé avec Jésus dans cette épreuve d’ostentation, il a dit : «Monte ici au-dessus du temple et saute.»

[137] Jésus a dit : «Il est écrit : (Amen.)‘Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu.’» Voyez? Dans chaque assaut majeur ; Il l’a affronté avec la Parole.

[138] Aucun véritable serviteur de Dieu ne cherche à s’exhiber avec… dans… en se servant de la puissance de Dieu. S’il le fait, alors il échoue sur-le-champ.

[139] Le troisième assaut majeur : Satan Lui propose de Lui remettre ce royaume-ci. Il l’a fait. Satan a dit : «Vois-tu ces royaumes de la terre ? Ils m’appartiennent. J’en fais ce que je veux. Je vais te les remettre. Mais ne l’oubliez pas, il essayait de les Lui céder en dehors de la croix. Si Jésus avait accepté, nous serions perdus. Il pouvait prendre les royaumes, mais Il devait suivre le… Il devait revenir. Il était donc tenté de le faire. C’est dur. Il avait été tenté d’user de Sa liberté et devenir le Roi de la terre sans passer par la croix. Et s’Il l’avait fait, Ses sujets seraient morts. Satan Lui avait fait cette proposition-là avec plaisir. Mais Jésus a répondu : «Arrière de moi, Satan! »

[140] Il ne l’a pas fait. Il est venu, a souffert, et a emprunté une voie difficile. Il a emprunté la voie de la persécution. Il a emprunté la voie de la persécution; Il a emprunté la voie de la mort. Sommes-nous disposés ce matin à faire… à emprunter la même voie que Lui a suivie? Sommes-nous disposés à mourir? Sommes-nous disposés à nous livrer à Dieu, à abandonner le monde et tout pour Le servir ? Voyez?

[141] Eh bien, Il a manqué de le faire. Satan était disposé à Lui céder cela volontiers. Mais Jésus n’a pas accepté cela. Bien que Jésus ait été tenté, Il a vaincu pour nous. Il – Il a enduré toutes les tentations pour toi et pour moi. Voyez, Il pouvait directement prendre cela à ce moment-là. Mais pourquoi a-t-Il emprunté l’autre voie ? C’est afin que nous puissions venir et être avec Lui. Et s’Il a payé un tel prix, combien petits serions-nous si nous n’acceptions pas cela, quand nous savons qu’en fait, il n’y a rien ici.

[142] Si vous viviez cent ans, à quoi aboutiriez-vous ? Du point de vue mental, votre esprit serait déjà affaibli, et vous serez complètement estropié, un vieillard, ayant la tremblote. C’est vers cela que vous allez. Et c’est cela l’aboutissement. Venez maintenant. Surmontez la chose. Comment le faites-vous ? Par La Parole. Ce que la Parole dit, faites-le. Marchez dans l’humilité, vivez dans la Présence de Jésus.

[143] Il a souffert toutes ces choses pour vous et pour moi. Il est notre Modèle en ce qui concerne la manière de vaincre cette méchante génération qui est la nôtre, comme Lui a vaincu Sa méchante génération.

[144] Souvenez-vous, quand Il est venu sur terre, il y avait autant d’incrédulité ou plus qu’il y en a toujours eu à chaque époque. Cela ne L’a point du tout ébranlé. Quand on L’a traité de démon au lieu de Dieu, quand on L’a traité de tout ce qu’on peut traiter, cela ne L’a point du tout ébranlé. Il avait un objectif : la pensée du Père, garder la Parole. La Parole est Dieu. Il n’avait qu’une pensée.

[145] Nous sommes parfois tentés de faire demi-tour. Beaucoup de vous sont tentés de retourner dans les dénominations, de faire demi-tour et de reprendre, car tout le monde pose la question : «De quelle dénomination êtes-vous membre ? A quelle église êtes-vous affilié ?» Nous sommes tentés de le faire. Chacun de nous est tenté. Nos soeurs sont tentées de faire demi-tour, de faire marche arrière et de se joindre à la – à certaines églises, à certaines assemblées ou plutôt aux églises de Dieu, ou à certaines d’entre elles, tout en restant pentecôtistes et garder vos cheveux coupés et vous habiller comme vous l’entendez. Voyez, vous êtes tentées de le faire. Vous faites demi-tour, vous devenez populaires dans cette génération méchante dans laquelle nous vivons, alors que le péché principal de notre époque-ci, le péché principal parmi notre peuple, c’est la mondanité. C’est comme le dit la Bible, Laodicée… L’âge de Laodicée était… Il est mondain, riche, n’a besoin de rien, mais il ne sait pas qu’il est nu, misérable, malheureux, aveugle. C’est cela le péché de notre temps. Quand vous entendez la Parole de Dieu condamner cela, prenez donc une autre voie ; vous ne serez pas populaire pour le monde.

[146] Vous êtes tentés de faire demi-tour. Je sais que c’est ce que vous ne cessez de me dire. Je sais que tout le temps vous dites… Je sais que vous êtes fatigués de m’entendre toujours vous rabattre les oreilles sur ces choses. Je suis aussi fatigué de vous voir faire ces choses. Ce péché dont j’essaie de vous parler… Vous dites : «Pourquoi revenez-vous toujours là-dessus?» Cessez de le faire alors. Je cherche à sauver votre vie au moyen de la Parole. Je suis aussi fatigué. Redressez-vous donc. C’est un péché, vous ne devriez pas le faire. Non non.

[147] Si nous devons vaincre ces choses, nous devons nous attendre à être tentés par elles, par le monde. «Si vous aimez le monde et les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous,» a dit Jésus.

[148] Eh bien, nous allons terminer en disant ceci : Il y a une récompense pour le vainqueur.

[149] Laissez-moi vous lire quelque chose ici. Prenez vos Bibles. Rentrons dans Apocalypse chapitre 3 – chapitre 2. Suivez là maintenant. Toutes ces choses que j’ai dites au sujet de vaincre. Eh bien, observez-vous et voyez, examinez-vous dans le miroir spirituel. Voyez si vous avez vaincu.

[150] Eh bien, le premier message adressé à – à l’ange d’Ephèse, j’aimerais que vous suiviez ce qu’Il a dit dans Apocalypse chapitre 2, verset 7. Ceci est adressé à cet âge de l’église, quand Il leur a dit tout ce qu’ils ont fait, ils avaient abandonné leur premier amour. Verset 7 : Que celui qui a des oreilles, entende ce que l’Esp-… l’Esprit dit aux Eglises : A celui (la personne, pas l’église)... A celui qui vaincra… vaincra, je donnerai à manger de l’arbre de la vie qui est dans le paradis de Dieu. (Voyez les vainqueurs d’Ephèse)

[151] Eh bien, le suivant, c’était Smyrne. Eh bien, aux vainqueurs de cet âge, nous entendons ceci. Eh bien, au verset 11. A celui – que celui qui a des oreilles, entende ce que l’Esprit dit aux Eglises: Celui qui vaincra n’aura pas à souffrir la seconde mort (Voyez, le vainqueur… ?…)

[152] A Pergame, nous découvrirons ce qui a été réservé au vainqueur dans cet âge. Nous allons lire le verset 17, adressé à l’église de Pergame. Que celui qui a des oreilles… (Il s’agit – il s’agit de l’individu, pas de tout le groupe, l’individu. Il s’agit de l’Epouse qui sort, vous voyez, qui sort de l’église). Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Eglises : A celui qui vaincra, je donnerai de la manne cachée, et je lui donnerai un caillou blanc; et sur ce caillou est écrit un nom nouveau, que personne ne connaît si ce n’est celui qui le reçoit. (C’est adressé au vainqueur de cet âge de l’église.)

[153] Eh bien, le suivant, c’est Thyatire. Voyons ce qu’a reçu le vainqueur de cet âge. Prenons le verset 26. Et celui qui vaincra, et qui gardera jusqu’à la fin mes oeuvres, je donnerai autorité sur les nations (C’est vrai.) Et… les paîtra avec une verge de fer, comme on brise les vases d’argile ainsi que moi-même j’en ai reçu le pouvoir de mon Père. Voyez ? Avec Lui dans Son trône. Christ doit diriger les nations avec une verge de fer. Et voici l’Eglise qui a vaincu qui est assise là avec Lui pour briser les nations avec une verge de fer.

[154] Eh bien, prenons alors l’église de Sardes. Eh bien, chapitre 3, verset 5. Celui qui vaincra sera revêtu ainsi de vêtements blancs, je n’effacerai point son nom du livre de vie, mais je confesserai son nom devant mon Père et… les saints anges. (C’est adressé au vainqueur de [l’âge de] Sardes.)

[155] Eh bien, prenons maintenant le verset 12. Eh bien, ceci est adressé à l’église de – de Philadelphie), au verset 12. Celui qui vaincra, je ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu, et il n’en sortira plus; j’écrirai sur lui le nom de mon Dieu, et le nom de la ville de mon Dieu, de la nouvelle Jérusalem qui descend du ciel d’auprès de mon Dieu… et [J’écrirai sur lui] mon nom nouveau.

[156] Observez ce qui est promis au vainqueur. Voyez ? Eh bien, eh bien, Laodicée, c’est le dernier âge, il va y avoir quelques vainqueurs dans cet âge. Observez là. Ils… Souvenez-vous de chaque âge de l’église, celui qui le précède, hérite tout ce qui a été donné aux autres. Observez ici. Eh bien, ici c’est après qu’ils ont reçu toute cette autorité, ces noms nouveaux et tout ce qui est écrit qu’Il a promis, manger de la manne cachée, et tout ce qui suit… Observez ce dernier âge de l’église. Apocalypse 3.21 Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône… (amen) … comme moi j’ai vaincu et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Eglises.

[157] Il y a une récompense pour les vainqueurs. Vous lys, continuez à avancer. Si cela est en vous, sortez de la boue et de tout autre chose, et poussez vers la surface. Oui oui. «S’asseoir avec Moi sur Mon Trône.»

[158] Vous savez, une fois, la mère de Jacques et Jean (nous n’aurons pas le temps de le lire)… La mère de Jacques et Jean est venue réclamer cette place. Le savez-vous ? Vous vous rappelez cela ? «Seigneur, que mes fils soient assis, l’un d’un côté, et l’autre de l’autre côté». C’est le désir d’une mère pour ses fils. Mais observez. Mais cette place, a dit Jésus, était prédestinée. Cette position n’existait pas encore en ce temps-là. Pourquoi ? Remarquez, cette position sera accordée à ceux à qui elle a été destinée. C’était quoi ? Se mettre à Sa droite ou à côté de Lui était une position qui, jusque-là, était réservée au vainqueur. Voyez, c’était toujours… Il a dit : «Je – Je n’accorde pas ceci… Je ne peux pas accorder ceci, mais après l’épreuve, cela sera accordé.» Amen. Voyez ? «Je ne peux donner ceci, mais après l’épreuve, ils s’assiéront à gauche et à droite.» Il y a une semence prédestinée qui attend cela là-bas. Cela sera accordé à ceux à qui cela a été promis. Cela sera donné à ce moment-là, mais le test n’est pas encore venu. Ce… On n’a pas encore vaincu.

[159] Voyez, concernant les personnes qui devaient prendre cette place, l’une d’un de Ses côtés, et l’autre de l’autre côté, tout près de Lui, dans le Royaume, cela n’était pas encore donné. Voyez ? Ces personnes n’avaient pas encore vaincu. Le test n’était pas encore venu. Il viendrait dans le futur. Si nous souffrons pour Christ et pour Sa Parole, nous régnerons avec Lui, car Il est la Parole. Souvenez-vous, si nous souffrons pour Lui et pour Sa Parole, nous régnerons avec Lui dans Sa Parole.

[160] Remarquez. Lui, notre Exemple a vaincu, puis Il est monté après qu’Il a vaincu la mort, l’enfer, la maladie, la tombe. Il a vaincu toute chose, puis Il est monté et a emmené captive la captivité, et a fait des dons aux hommes. Cela, c’était l’Ancien Testament avec les saints de l’Ancien Testament, qui avaient vaincu. Ils avaient attendu cette Personne et ils sont morts avant qu’Elle soit là. Mais quand cette Personne est venue, cela n’a pas empêché ceux qui dormaient. Amen. Ils ne peuvent en aucun cas être perdus. Que l’on vive ou que l’on meure, qu’est-ce que cela change ? Cela ne constitue aucun obstacle. Voyez ? ils attendaient cette…

[161] Même Job d’antan, il attendait cela, il a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours, Il se tiendra debout sur la terre.» C’était un homme juste, un homme parfait. Il offrait des sacrifices, il faisait tout ce que Dieu lui demandait de faire. Il le faisait avec révérence et respect. C’était un prophète. Puis Satan est venu pour le tenter, exactement comme il vient vous tenter. Qu’a-t-il fait ? Il a gardé sa position.

[162] Même sa femme est venue lui dire : «Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs? Tu as vraiment l’air misérable, tel que tu te tiens là.» Il a dit : «Tu parles comme une femme insensée.» Eh bien, il n’a point dit qu’elle était une femme insensée, mais qu’elle parlait comme une femme insensée. Vous voyez ? Il a dit : «Tu parles comme une femme insensée.» Il a continué, disant : «Le Seigneur a donné, et le Seigneur a ôté, que le Nom du Seigneur soit béni.» Il a vaincu.

[163] Il a vaincu ce que ses voisins ont dû raconter. Il a vaincu ce que les membres d’église, Bildad et tous les autres ont dû raconter. Il a vaincu le cardinal et ce qu’il a dû raconter. Il a vaincu la dénomination et ce qu’elle a dû raconter. Il s’en est tenu à la justification de la Parole. Amen. Cela lui a coûté tout ce qu’il avait, même ses enfants. Il se grattait les ulcères avec un morceau de tesson sur lequel il était assis ; néanmoins il avait vaincu. Et quand ce temps de tentation est finalement passé, alors les nuages se sont retirés.

[164] Il a considéré tout ce qui est raisonnable. Il a dit : «Il y a de l’espoir quand un arbre meurt, il revivra. Quand une semence tombe en terre, elle pourrit et elle revit. Mais quand un homme se couche, et qu’il rend l’âme, il s’en va, et ses enfants viennent, ses fils, pour lui rendre les derniers hommages, pleurer sur lui, il n’entend pas. Il ne se relève plus. Oh ! le voilà ! Qu’est-ce qu’il y a ? Je suis aussi une semence. Je suis un être qui dispose d’une semence, et j’irai dans la terre. Je ne peux plus ressusciter, je me coucherai là. Oh ! cache-moi dans le séjour des morts, tiens-moi à couvert jusqu’à ce que Ta colère soit passée. Fixe-moi un terme et juge-moi. Comme les pierres sont broyées… Comme la pierre est broyée par les eaux…» Et il a continué à dire toutes ces choses. Il voyait tous ces exemples-là, ce qu’ils étaient. Oh ! Il ne pouvait pas voir cela.

[165] Soeur Rodgers, vous rappelez-vous que j’avais prêché cela aux funérailles de Busty (Voyez ?) que la pierre a été broyée et que ces choses, tout… ?

[166] «Ô, si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts et m’y tenir à couvert…» Il a continué à persévérer. Il a dit : «J’aimerais savoir, j’aimerais savoir où je peux trouver un Homme qui peut poser Ses mains sur moi, un pécheur ; et pour plaider ma cause auprès de Lui, un Dieu saint.» Oh ! la la ! Il est ici. Je sais qu’Il est ici. Il y a là-bas Quelqu’un qui peut le faire. Il y a Quelqu’un quelque part. Où puis-je trouver cette Personne ? Où puis-je La trouver ? Je frapperai [Frère Branham frappe sur la chaire – E.D.E.] à Sa porte et je Lui parlerai. Si seulement Quelqu’un peut poser Sa main sur moi et sur Dieu et – et faire un pont pour moi !» Parler… «Si seulement je pouvais trouver cette Personne-là. Oh ! où se trouve-t-Elle ?»

[167] Il a cherché dans son église, il a cherché dans son organisation, il n’a pas pu trouver cette Personne. Et tout à coup, les nuages se sont retirés et il a vu venir cette Personne. Oh ! Son pauvre coeur a bondi de joie. Alors, quelque chose est arrivé, il a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant.»

[168] Cette Personne existe bel et bien. Amen. De toute façon, cette Personne existe. Il a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Même si les vers de ma peau détruisent ce corps, je verrai Dieu dans ma chair, dans ma chair, je verrai Dieu. Je Le verrai, et Il me sera favorable. Il se tiendra sur la terre dans les derniers jours.»

[169] Oh! en ce matin de Pâques, quand Il est ressuscité là-bas, le corps de Job n’était pas plus qu’une cuillérée de poussière. Il attendait, il faisait partie du groupe des élus. Il était ressuscité de la tombe et est entré dans la ville avec Abraham, Isaac, Jacob, Job. Oh ! la la ! Gloire ! Amen ! En effet, ils attendaient une telle Personne.

[170] Et à ceux qui attendent Christ pour la deuxième fois, ceux qui peuvent vaincre les choses du monde par Sa grâce, qui sont entrés en Lui et qui ont fermé les yeux à toute autre chose sauf à Lui et à Sa Parole, Il apparaîtra une seconde fois dans la gloire. «Car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront, les vivants qui sont restés seront changés en un instant, en un clin d’oeil et seront enlevés ensemble pour Le rencontrer dans les airs.»

[171] Que je sois une cuillérée de poussière, ou que je sois vivant quand Il vient, cela ne change rien. Amen. Il n’y a aucun problème parce que j’ai saisi la vision. Le voile a été ôté, et je L’ai vu, Celui qui a pu se tenir là et qui a pu mettre Sa main sur moi, un pécheur et sur le Dieu saint, et Il est mon Expiation. Il est la Parole pour laquelle j’ai pris position. Au commencement était la Parole. Il est cette Parole et Il me représente là-bas. Amen. Et je crierai aussi longtemps que j’aurai du souffle en moi. Il est ma Résurrection et ma Vie. Et tous les autres terrains sont du sable mouvant, tous les autres terrains sont du sable mouvant.

[172] Comme Il a enlevé ceux qui attendaient cela, de même Il viendra pour chaque saint du Nouveau Testament qui a vaincu chaque critique de la dénomination, celui qui a vaincu tous les péchés populaires de ce jour-ci, de cet âge dans lequel nous vivons aujourd’hui, comme Il l’a fait dans tous les autres âges de l’église. Ceux qui ont vaincu dans cet âge de l’église. Ceux qui ont vaincu quoi ? Ceci : «Je suis riche. Je n’ai besoin de rien. J’ai… Oh, je suis tout ceci et tout cela, et je suis l’Epouse. Je suis ceci. Je n’ai besoin de rien,» mais tu ne sais pas que tu es nu et aveugle.

[173] Voyez-vous cet âge séducteur dont j’ai parlé ? Ce n’est pas comme ceux à qui on a coupé la tête autrefois, pour recevoir le caillou blanc, pas ceux qui sont morts en martyrs, brûlés sur les bûchers et des choses de ce genre, qui ont remporté la couronne, mais il s’agit de cet âge séducteur où les gens se croient être tout. «Eh bien, je suis un membre d’église. Je suis un homme de bien. Je suis une femme de bien. Je fais ceci, je n’ai pas besoin de faire cela.» Mais celui qui vaincra…

[174] Ceux qui vaincront toutes ces choses du monde de cet âge, que feront-ils ? Tous s’assoiront avec Lui dans Son trône, iront dans l’Enlèvement quand Il viendra. Oh ! la la ! De quoi donc vais-je me soucier ? Pourquoi nous soucier de ce que le monde raconte ? Pourquoi nous soucier de ce que quelqu’un peut raconter ?

[175] Le Grand Saint-Esprit est parmi nous. Sa Colonne de Feu nous dirige et nous guide. Sa Parole est confirmée devant nous. Son amour est dans nos coeurs. Le monde est resté derrière. Nous sommes passés de la mort à la vie. Le monde pense que vous êtes fous, mais : Jésus doit-Il porter la croix tout seul, Et les autres ne rien porter? Il y a une croix pour chacun, Il y a une croix pour moi. (Trente trois ans dans le champ missionnaire et) Je porterai cette croix consacrée, Jusqu’à ce que la mort me libère. Même si mes frères me rejettent et racontent tout ce qu’ils veulent, ce que… me rejettent ; néanmoins je me tiens sur cette Parole et Elle seule. Je porterai cette croix consacrée Jusqu’à ce que la mort me libère, Et ensuite, j’irai à la Maison dans l’Enlèvement …pour porter une couronne…

[176] C’est ce que nous voulons tous, n’est-ce pas ? C’est ce que nous voulons.

[177] C’est cela notre – c’est cela notre espoir et notre défense. Nous n’avons pas d’autre pensée, si ce n’est celle de Christ. Et nous nous tenons sur Sa justice seule, dans Sa justice qui est dans Sa Parole. «Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Et la Parole se confirme toujours Elle-même.

[178] Comment vaincre ? En acceptant la Parole, la promesse, dans l’humilité, en marchant humblement. Je porterai cette croix consacrée Jusqu’à ce que la mort me libère. J’irai ensuite à la Maison porter une couronne.

[179] Oh ! Quand cette trompette sonne, vous pourriez m’ensevelir dans la mer, mais la trompette me réveillera. Un jour, je rentrerai à la Maison. Amen. Jusque-là, je continuerai à combattre (Amen), portant cette croix, ayant mes yeux fixés non sur les gens, mais là-bas sur le Calvaire, car Jésus était notre Exemple, Il nous a montré comment nous y prendre. Et nous suivrons Son exemple avec joie jour après jour. Je suivrai Jésus jusqu’à la fin, Je suivrai Jésus jusqu’à la fin...

[180] N’aimez-vous pas cela ? Oh, comme j’y pense : «Le suivre jour après jour jusqu’à la fin.» Prions.

[181] Seigneur Jésus, voici maintenant une heure et quinze minutes que je me tiens ici, essayant de prendre Ta Parole et d’expliquer aux gens comment vaincre. Tu nous as appris comment cela se fait. Tu ne nous as pas seulement appris, mais Tu nous as montré [aussi] comment cela a été fait. Tu nous as conduits. Tu nous as montré comment le faire : Il faut croire la Parole au-dedans de nous, et nous assurer que nous nous accrochons à cette Parole : «Il est écrit», devant chaque tentation, mais restez humble et marchez humblement. Nous avons donc vaincu par Toi, par Ta puissance, laquelle a déjà vaincu notre ennemi. Et tout ce que nous avons à faire c’est – c’est marcher humblement par la foi, en croyant cela, avec notre signe d’identification, le Saint-Esprit ; et Satan doit fuir.

[182] Il y a des mouchoirs qui sont posés ici. Ils représentent des malades. Ils sont dans le besoin, Seigneur. Et ils lisent dans cette Parole infaillible le passage où les gens ont pris des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul. On les appliquait sur les malades, les mauvais esprits les quittaient et de grands miracles s’accomplissaient. Eh bien, Tu restes le même Seigneur Jésus aujourd’hui.

[183] Paul a prêché et écrit cette Parole, la même Parole que nous essayons de suivre, car il a pris l’Ancien Testament, l’a utilisé comme modèle et a montré que c’était un type, c’est-à-dire que tout l’Ancien Testament était un type parfait du Nouveau. Ô Seigneur, puissions-nous suivre cet exemple.

[184] Nous voyons notre Seigneur, ce qu’Il a fait et ce matin, nous nous rendons compte que ces saints de l’Ancien Testament s’en sont allés. Quand Jésus est ressuscité, ils sont allés avec Lui. Et, Seigneur, nous croyons que nous nous en irons quand Il sonnera la trompette. Nous croyons cela, que l’Epouse s’en ira en ce jour-là, et qu’Elle rejoindra la – la partie juive de l’Epouse, et ensemble elles prendront part au Souper des noces dans la Gloire. Ils attendent. Nous prions maintenant que Ta grâce et Ta miséricorde soient sur nous. Des vainqueurs, Seigneur, notre ardent désir, c’est d’être des vainqueurs, des vainqueurs. Seigneur Jésus, Tu as vaincu le monde. Maintenant, je Te prie de laisser chaque personne ce matin, rejeter tout péché et les fardeaux qui nous enveloppent si facilement, afin de courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.

[185] Notre Père céleste, là dans l’Epître aux Hébreux, Paul a dit que nous devrions rejeter tout fardeau, dans ce chapitre 12, où il parle de ceci après qu’il a déjà montré par un exemple là, ceux qui sont allés de l’avant, ceux qui se sont arrêtés ; ceux qui ont suivi avec tiédeur, ceux qui ont suivi en étant au front ; ceux qui traînaient en arrière, tous, il l’a montré par des exemples. Il s’est ensuite retourné et a dit : «Rejetons tout fardeau, toute petite chose qui nous enveloppe afin de courir avec persévérance dans la carrière qui est ouverte, ayant les yeux fixés sur Lui, l’Auteur et le Consommateur de notre foi, Qui nous a montré l’exemple.» Nous faisons cela ce matin, Père.

[186] Maintenant, avec nos têtes inclinées, examinons-nous très attentivement, très très attentivement et ensuite soyons très profondément sincères. Simplement, il – il faut tout simplement… C’est tout ce qu’il faut, vous examiner et être sincère. Soyez réellement en prière pendant que vous vous examinez maintenant. «Sonde-moi Seigneur, éprouve-moi. Y a-t-il un mal en moi ? S’il y en a Seigneur, que je dépose cela ici même, maintenant. Cet endroit où je me suis incliné, c’est Ton autel. Et je vais déposer cela ici même, maintenant ; je mettrai cela sous mes pieds quand je partirai. Ça va rester là-bas, la puissance de Ton Sang va brûler cela. Je voudrais être un vainqueur. Quelque chose me tourmente, Seigneur, je veux vaincre ce matin. Je le peux par Toi, cela m’a été dit par Ta Parole. Je dépose cela maintenant, Seigneur. Et je mettrai cela sous mes pieds en sortant de ce bâtiment ce matin, sachant que cela a été plongé dans la – dans la cuve du décolorant de Dieu. On ne s’en souviendra plus. Maintenant, je vais confesser cela et implorer miséricorde.»

[187] Avec nos coeurs inclinés, nos yeux fermés, nos coeurs dans la méditation, c’est ça donc la porte de l’âme. Y a-t-il quelque chose dont vous aimeriez vous débarrasser ce matin, quelque chose que vous voulez vaincre, pour lequel vous avez fourni beaucoup d’efforts… mais ce matin, vous êtes prêts à arrêter d’essayer pour accepter ce qu’Il a fait ? J’aimerais que vous leviez la main. Dites : «Seigneur, je veux vaincre. Quelque chose me tourmente.»

[188] Seigneur Jésus, Tu vois ces mains. Eh bien, en tant que Ton serviteur, me tenant entre les vivants et les morts, je condamne tout ce qui tourmente ces gens ainsi que moi-même, et je demande qu’au Nom de Jésus-Christ, nous puissions abandonner cela et déposer cela ici, à l’autel de Dieu et partir ce matin libres comme des vainqueurs

[189] Si nos soeurs n’avaient pas eu cette grâce auparavant, qu’elle leur soit accordée maintenant, Seigneur. Si nos frères n’avaient pas eu cette grâce, puisse-t-elle leur être accordée maintenant. Et que l’humilité… La mère vis-à-vis de ses enfants, au lieu d’être arrogante, qu’elle sache qu’elle se tient… Elle est prédicateur de ses petits enfants ; sa vie est un exemple. Le père est un modèle pour la mère, car c’est lui la tête du foyer. Et si la mère essayait de le diriger, qu’elle ne le fasse plus. S’il utilise sa femme comme un paillasson, qu’il n’en soit plus ainsi ; elle est une aide. Accorde-le Seigneur. Que toutes ces choses qui nous font obstacle, Seigneur, soient ôtées.

[190] Nous – nous consacrons, Père, pour le – le temps qui nous reste à vivre, sachant ceci – qu’il nous faudra arriver à la fin de cette vie, très bientôt. Ce matin, nous saisissons donc cette opportunité, après ce message, nous saisissons cette opportunité de venir, Seigneur, car nous sommes invités à venir selon qu’il est écrit : «Déchargez-vous sur Lui de tous vos soucis, car Lui-même prend soin de vous.» Je sais que Tu prends soin, Seigneur. Tu avais un tel souci que Tu es mort pour nous. Et nous pouvons certainement nous soucier assez pour venir prendre ce pour quoi Tu es mort.

[191] Sanctifie-nous, Seigneur. Remplis-nous de nouveau du Saint-Esprit. Que le Saint-Esprit règne dans nos coeurs avec suprématie afin que nous puissions marcher, oubliant les choses du passé, la boue et le bourbier où nous avons vécu autrefois, nous allons courir vers le but de la vocation céleste où notre lumière peut tellement briller dans la douceur et dans l’humilité que tout passant pourra dire : «Il y a un chrétien qui vit là-bas sur cette montagne-là.» Cette personne, cette femme, cet homme est une véritable fleur de Dieu consacrée. Il est si doux, si gentil, toujours aimable, bon et compréhensif.» Accorde-le, Père. Puissions-nous être salés en sorte que le monde ait soif. Accorde-le, Père, et puissions-nous vaincre les choses de ce monde et les soucis de cette vie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[192] «J’entends (Levons simplement les mains à présent.) mon Sauveur appeler, (Disant quoi ?: «Sors de la boue.» Une vie plus élevée, Quelque chose en vous qui vous attire dans ce sens-là. Qu’est-ce ? C’est Lui. Vous les petites fleurs, là au fond dans la boue, vous avez là en vous une Vie qui vous presse.) J’entends mon Sauveur appeler, (C’est Lui qui vous appelle. Sortez de la boue.) «Suivez, suivez-Moi.» Le voulez-vous réellement maintenant ? Eh bien, fermez les yeux. Où qu’Il me conduise, je suivrai (Abandonnez-vous à présent, soyez sincères) Où qu’Il me conduise, je Le suivrai. Où qu’Il me conduise, je Le suivrai. J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout. Où qu’Il me conduise, je… (Très doucement maintenant. Ne l’oubliez pas, abandonnez-vous là.) Où qu’Il conduise («Je dépose cela ici, Seigneur. Je vais Te suivre dorénavant. J’accepte cela, je crois cela .»)

[193] Où qu’Il me conduise… (Ne l’oubliez pas, votre vie sera un témoignage plus éloquent que vos paroles. La vie que vous menez démontrera aux gens plus que ce que vous déclarez.) … irai avec Lui, avec Lui (Loin… jusqu’où ? ) jusqu’au bout.

[194] [Frère Branham se met à fredonner Où qu’Il me conduise. – N.D.E.] Consacrez-vous, profondément, sincèrement de tout votre coeur. Qu’en serait-il si ceci était la dernière occasion qui vous était donnée de prier ? Il pourrait en être ainsi. J’espère que ce n’est pas le cas. Ça se peut. Et soyez sûr maintenant, très sûr, très sûr. Ne l’oubliez pas, un jour la porte se fermera, alors tout sera fini. «Demandez et vous recevrez.» [Frère Branham commence à fredonner le refrain. – N.D.E.] Pensez à toutes les gloires qu’Il vous a offertes là-bas, toute chose qu’Il a faite… «Je crois, Seigneur. Je crois. Je crois que Tu as vaincu pour moi. Je marche tout simplement avec Toi, Seigneur. Je voudrais rester près de Toi, c’est-à-dire que là où Tu es, je voudrais y être aussi.»

[195] Souviens-Toi, Père, que Tu nous as dit que nous serions avec le Seigneur pour toujours quand nous serons enlevés. Nous avons une – une vision de Lui maintenant pendant que nous marchons avec Lui ; mais à ce moment-là nous… Que c’est glorieux de savoir qu’Il est au – au milieu de nous. Qu’en sera-t-il quand nous serons avec Lui à jamais ? Nous aimons tant nos occupations. Nous pouvons sortir à cheval ; nous pouvons aller faire des achats, nous pouvons aller à la chasse et à la pêche, ou tout ce que nous pouvons faire avec plaisir ; mais, oh ! dès que l’église ouvre ses portes, nous désirons rencontrer notre Seigneur. C’est cela la plus grande de toutes les choses, ces choses qu’Il nous a promises : «Etre avec le Seigneur pour toujours, s’asseoir avec Lui dans Son trône, et être avec Lui pour toujours.» Ô Dieu, avec nos têtes inclinées et dans l’humilité, nous acceptons cela, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ.

[196] Sentez-vous maintenant que vous pouvez rejeter toute chose, tout fardeau, et que vous pouvez marcher au-dessus de cela maintenant? Si vous le pouvez, levez la main et dites : «Par la grâce de Dieu je dépose les armes, je ne vais plus me battre. Je vais tout simplement tenir Sa main et me mettre à marcher. Frère Branham, je me suis battu, j’ai essayé de cesser de fumer. J’ai essayé de laisser pousser mes cheveux. J’ai essayé de faire telle et telle chose. J’ai fait… J’ai beau essayer, Frère Branham, je n’y arrive pas.» N’essayez plus. Saisissez simplement Sa main et dites : «Père, introduis ma main dans la manche.» Vous voyez ? «Je vais tout simplement Te donner ma main, je vais marcher, Seigneur, mes yeux fixés sur Toi.» Cela arrivera. Il vous vêtira comme un vrai chrétien. Vous serez un vrai chrétien. Jusqu’à ce que je vous voie ce soir, que Dieu vous aime et qu’Il soit avec vous. Vous êtes mes enfants dans l’Evangile. Vous êtes une acquisition. Maintenant, je vous rends votre pasteur. Venez ici Frère… ?… Frère Neville.


CODE: 63-0825M
TITRE: Comment puis-je vaincre?
TRAD: VGR
PARAS: 197

[1] Courbons la tête pour prier. Notre Père, nous Te remercions, ce matin, pour ce moment merveilleux où nous nous rassemblons de nouveau, et où nous allons ouvrir la Parole du Seigneur, La poser ici devant nous. Et—et nous prions maintenant que le Saint-Esprit prenne ce qui est Dieu et nous Le transmette, afin que nous repartions de ce lieu d’adoration aujourd’hui avec des cœurs heureux, remplis de joie. De voir Ta grande puissance de délivrance, Seigneur, qui délivre les captifs et les met en liberté, qui nous fait connaître “les choses qui ont été, qui sont, et qui doivent arriver”. Combien nous Te remercions pour ces choses.

[2] Nous Te prions de nous bénir, pendant que nous étudierons maintenant Ta Parole ensemble. Et lorsque nous repartirons, puissions-nous dire en nos cœurs, en allant notre chemin : “Nos cœurs brûlaient au dedans de nous, lorsque Lui, le Saint-Esprit, nous parlait, pendant que nous étions en chemin.”

[3] Bénis tous les ministres aujourd’hui, partout, Tes serviteurs qui prennent position pour Ceci : Ta Vérité. Exauce leurs prières pour les malades. Guéris les corps malades de ceux qui souffrent.

[4] Seigneur, nous Te prions d’aller parmi les gens, à la recherche de cette semence prédestinée qui est là-bas, Seigneur, et de la ramener, d’une manière ou d’une autre, fais que la Lumière brille sur son sentier, Seigneur. Car nous croyons qu’il se fait tard; le soleil descend rapidement à l’ouest, et bientôt, “il n’y aura plus de temps”. Le temps et l’Éternité se fondront ensemble, lorsque Dieu et Son peuple se fondront ensemble. Et nous prions, ô Dieu, qu’à ce moment-là, nous soyons comptés parmi ceux qui seront fusionnés à Christ, ceux qui sont appelés Son Épouse. Aide-nous aujourd’hui, alors que nous nous préparons : nous ne savons pas ce qui nous attend demain, mais, pour autant que nous sachions, Seigneur, nous sommes prêts à recevoir tout ce que Tu as prévu pour nous. Nous sommes prêts à recevoir cela. Nous demandons cette bénédiction pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Je me suis beaucoup réjoui, ce matin, quand je suis entré et que j’ai vu que les—les gens s’étaient rassemblés pour le service du Seigneur. Et nous faisons l’annonce suivante pour ce soir. Il y aura un service de guérison ce soir. Nous prierons pour les malades ce soir. Il y a quelques instants, ils…

[6] Lorsque je suis arrivé, mon fils Billy m’a dit, il a dit : “Il y a ici un—un monsieur, un pauvre homme qui a fait un long trajet en voiture pour venir jusqu’ici.” Il a dit : “Je—je l’ai installé dans la pièce, papa.”

[7] Je—je suis rentré tard hier soir, et—et alors je n’ai pas eu beaucoup de temps pour étudier le sujet d’école du dimanche que je me proposais de développer ce matin. J’ai donc repris quelques petites notes, que j’avais écrites en écoutant prêcher un frère, et j’ai tiré de cela un sujet qui servira un peu de leçon d’école du dimanche ce matin — pendant que nous nous préparons, que nous nous apprêtons à avoir le service du soir.

[8] Billy a dit : “Il y a là un homme qui est malade.” Il a dit : “Je— je—j’aimerais que tu ailles le voir.” Alors, je suis allé à l’instant dans la pièce. Un frère d’à peu près mon âge et sa femme étaient assis là. Et le Saint-Esprit est descendu parmi nous dans la pièce, à l’instant même.

[9] Pensez donc : rien que de faire mention du service de guérison, et Il était déjà là. Voyez? Et Il a tout dit à ce frère : ce qu’il avait fait, ce qu’il faisait, la cause de sa maladie, d’où il venait, et tout ce qui le concernait. Une grande ombre noire était suspendue dans la pièce. Puis la pièce a commencé à s’éclairer, de plus en plus, de plus en plus, de plus en plus, et là le Saint- Esprit a pris le contrôle.

[10] Et je pense que cet homme est dans la…quelque part au fond, en ce moment. Lui et sa femme n’ont peut-être pas pu entrer dans le bâtiment, mais ils ont dit qu’ils allaient quand même rester pour la réunion. Ils sont d’un endroit non loin de Yakima, dans le Washington, et ils sont venus en voiture. Il est ministre de l’Évangile. Mais de voir la grâce de—de Dieu, là! Cet homme, qui avait été interné et avait reçu des traitements, et tout. Le Saint- Esprit a révélé tout cela. Alors que les médecins s’efforçaient réellement de faire tout ce qu’ils pouvaient, peut-être, pour cet homme, mais c’est ce petit contact particulier de la part de Dieu qu’il fallait pour renverser la situation. Les traitements par électrochocs, ça va, mais c’est un peu ce qu’on appelle “tirer à l’aveuglette”, vous savez. Ça pourrait aggraver votre cas, voyez, parce que vous pourriez oublier tout ce que vous savez, quand on vous administre ce remède. Mais le Seigneur Dieu, quelle grâce et quelle miséricorde de Sa part! Avant même que j’aie prononcé un mot de prière pour lui, c’était déjà réglé. Voyez? Cette intervention particulière de Dieu, ce contact particulier, c’est ce qu’il fallait pour accomplir cela. Je ne devrais pas dire ceci. Oui. En jetant un coup d’œil, je vois justement cet homme. Eh bien, je ne savais pas si vous seriez ici aujourd’hui ou non.

[11] J’ai passé la semaine là-bas, à la campagne. Je—je—j’aime mes amis là-bas. Ce sont de petites vacances avant les grandes réunions, vous voyez. Je suis rentré pour aller là-bas chasser COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 3 l’écureuil avec ces frères. Et cette famille, ces familles, plutôt, chez qui je loge là-bas, ce sont vraiment des gens charmants. Et cet homme est un véritable frère, ce sont vraiment des amis. Et l’un d’eux est un grand amateur de—de chiens de chasse. Il en a un enclos plein là-bas. Et—et j’ai vu là le plus beau petit chien, un petit chiot, ce que j’appelle “un demi-chien en hauteur et deux chiens en longueur”, vous savez, qui—qui courait autour de la maison là-bas. Et je me suis dit : “Oh, ça, c’est quelque chose que Jo aimerait beaucoup avoir!”

[12] Naturellement, là-bas en Arizona, il ne serait d’aucune utilité. Il se prendrait dans les cactus, et c’en serait fini de lui. Et donc, j’ai dit : “On ne peut pas avoir ça. On n’utilise pas de chiens là-bas, dans cette région-là du pays. Parce qu’ils, eh bien, ils ne seraient d’aucune utilité, c’est tout. Ils se…et le temps, les—les conditions dans cette contrée, avec les cactus, et, ils se feraient tuer.” Il est vrai aussi qu’un chien là-bas, eh bien, un— un loup ou un autre animal le tuerait peut-être de toute façon, s’il sortait là-bas.

[13] Et, donc, cet homme m’a dit : “Je te le donne.” Mais je—je ne pouvais pas le prendre. Je—j’ai apprécié son geste. Et j’ai appris que c’était l’un de ses chiens favoris.

[14] Cet homme a une charmante petite femme et de jeunes enfants. L’autre jour, elle faisait marche arrière avec la voiture de son mari, c’était une Oldsmobile. Et ce petit chien n’est pas plus long que ça, ce n’est qu’un chiot. Et elle l’a carrément écrasé. Cette Oldsmobile est passée sur le petit chien, ici, sur son dos, elle l’a écrasé, les cailloux dans l’allée de la maison ont perforé son petit ventre, là, vous savez. Et—et sa petite femme, au lieu d’amener en vitesse le petit chien chez le vétérinaire… Évidemment, le vétérinaire lui aurait tout de suite fait une piqûre, pour le faire mourir. Voyez? Il y avait un autre jeune homme avec moi. Dès qu’il s’est approché, il a dit : “Si c’était mon chien, moi je l’abattrais.” Il a dit : “C’est tout. Le laisser souffrir comme ça?”

[15] J’ai dit : “Eh bien, ne l’abattons pas.” J’ai dit : “Attendons un peu.” J’ai éloigné tout le monde, puis je suis allé prier pour lui. Le petit chien m’a suivi, il est monté sur la véranda. Et il, [L’assemblée se réjouit.—N.D.É.] oui, il… Voyez? “Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu; vous le verrez s’accomplir, cela vous sera accordé.” “Tout ce que vous demanderez.” Ça, c’est bien notre Seigneur Dieu. N’est- ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”] Il est—Il est admirable et merveilleux. Et vraiment, nous L’aimons ce matin, et nous nous attendons à Lui, en sachant…

[16] L’autre jour, j’ai vu un—un vieux couple, la mère et le père d’un très bon membre de cette—cette assemblée de croyants. Et la mère a, oh, elle doit avoir près de cent ans, et le papa aussi. Et depuis une douzaine d’années, cet homme n’a jamais bougé; il reste allongé sur le dos. Il ne peut pas se coucher sur le côté, ni rien. Allongé là depuis douze ans. C’est la vieillesse. Et maintenant la mère, qui a à peu près le même âge que lui, je pense, près de cent ans, la pauvre, elle a pratiquement perdu la maîtrise de ses facultés mentales. Elle pense que quelqu’un est en train de lui prendre tout ce qu’elle possède. Et j’ai regardé les…autour de la table, je nous ai regardés, nous tous, jeunes et vieux, assis là. J’ai dit : “Où allons-nous? Que faisons-nous?” C’étaient la mère et le père de la dame chez qui je logeais. J’ai dit : “C’est vers cela que vous vous dirigez, vous aussi. C’est exact, chacun de nous.” Voyez?

[17] Réfléchissez à ça pendant un instant, avant que nous abordions notre leçon. C’est là que vous vous dirigez. Pourquoi luttez-vous? Pour pouvoir vivre. Pourquoi vivez-vous? Pour pouvoir mourir. Ne serait-ce pas des plus insensé de notre part de ne pas accepter le moyen pourvu par Dieu pour avoir la Vie Éternelle? À quoi penserions-nous? Qu’est-ce que—qu’est-ce que nous aurions à l’esprit, qui puisse attirer notre attention loin de…vers quoi que ce soit? Qu’est-ce qui se passerait si vous possédiez cent millions de dollars, si vous possédiez l’État de—de l’Indiana, ou n’importe quel autre État, ou même le pays, voire même le monde entier? Si vous vivez assez longtemps, vous devrez quand même en arriver là, vous aussi. Voyez? Et constamment, jour après jour, à chaque battement de cœur, vous vous dirigez tout droit vers cela. Voyez? Vous n’avez aucune chance de gagner. Vous êtes du côté des perdants, vous—vous ne pouvez que perdre. Mais souvenez- vous de la promesse : “Celui qui perdra sa vie à cause de Moi la retrouvera.” Or, quel plus grand trésor pourriez-vous trouver que la Vie — même si le monde entier vous appartenait? Mais, si vous—si vous trouvez la Vie, vous aurez trouvé là la chose la plus glorieuse qu’on puisse trouver. Je veux…

[18] En regardant à ma gauche, à l’instant, j’ai vu un autre trophée de la grâce du Seigneur. Il y a quelques semaines, on m’a demandé au téléphone. Une charmante personne, membre de cette église, ou, de ce corps… Je n’aime pas vraiment appeler ceci une église. Je—j’aime appeler ceci, ce… Je parlais justement à des gens, qui disaient : “Eh bien, de quelle église faites-vous partie?” J’ai dit : “Je ne fais partie… — De quelle dénomination faites-vous partie?” J’ai dit : “D’aucune.” Ils ont dit : “Eh bien, vous faites partie de quoi?” J’ai dit : “D’un Royaume.” COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 5

[19] D’un Royaume! “Et nous avons été baptisés dans un seul Esprit, pour former ce Royaume.” Dans un seul Esprit, pour former tous ensemble ce Royaume! Jésus a dit : “Priez : ‘Que Ton Royaume vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel.’” Et, un jour, — avant la montagne de la Transfiguration, — Il a dit : “Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu’ils n’aient vu le Royaume venir avec puissance.” C’est ce qui a été préfiguré à la montagne de la Transfiguration — nous en avons déjà parlé. Et la Bible dit : “Le Royaume de Dieu est au dedans de vous.” Ce sont donc des gens qui font partie d’un Royaume, qui déclarent qu’ici, ce n’est pas leur demeure. Ici, ce n’est pas notre demeure. Nous attendons la Venue du Roi, qui viendra établir le Royaume.

[20] On m’a appelé pour un cas urgent : un—un frère âgé qui a été comme un père pour moi. Et il… Je ne le connaissais que depuis peu de temps, mais je me rappelle le jour où je l’ai emmené ici pour le baptiser d’eau. Et cet homme aura bientôt quatre- vingt-onze ans. Sa charmante épouse m’a téléphoné, — elle est infirmière, — elle m’a dit : “Il a eu un arrêt cardiaque complet.” Et en plus, il… Oh, j’appelle…je ne me rappelle plus le terme. Une crise cardiaque. [Une sœur dit : “Un infarctus.”—N.D.É.] Un infarctus du myocarde. Merci. Un infarctus du myocarde, et un arrêt cardiaque complet. Le médecin ne laissait aucun espoir. Cet homme se mourait, et il me réclamait.

[21] Je suis monté dans ma petite Ford et j’ai pris la route vers l’Ohio à toute vitesse, je ne le savais pas, mais une de mes roues était désaxée, ce qui rongeait le pneu. Alors, j’étais en route vers là-bas, je sortais d’une station-service, vers onze heures; je me faisais du souci pour lui, je—je l’aime. Et je sais que si—si les choses continuent ainsi, eh bien, si le Seigneur tarde, tôt ou tard, nous devrons nous séparer.

[22] Mais ça, ça ne changera rien à l’Enlèvement. Voyez? Non. Eux, ils reviendront premièrement. Ceux qui sont décédés sont privilégiés. Ils reviendront premièrement. Voyez? Voyez? “Nous les vivants, restés pour l’Avènement du Seigneur, nous n’entraverons pas, ou ne devancerons pas ceux qui se sont endormis. La trompette de Dieu sonnera; les morts en Christ ressusciteront premièrement. Alors, quand nos yeux verront nos bien-aimés, nous serons alors changés, en un instant, en un clin d’œil, et avec eux, nous serons tous ensemble enlevés.” Voyez? Ceux qui nous ont précédés sont privilégiés par rapport aux vivants.

[23] Au moment où je sortais de la station-service, là, à onze heures, le Saint-Esprit m’a dit : “Ne te fais pas de souci pour lui. Tu lui serreras de nouveau la main, dans la rue, et il viendra dans l’église”, un homme âgé de quatre-vingt-onze ans, qui était mourant. Lorsque j’ai rencontré sa femme et ses proches à l’hôpital de Lima, ils m’ont parlé de son état. Je suis entré, je l’ai regardé, dans la chambre. On m’a dit : “Mais il lui arrive quelque chose de bizarre.” On m’a dit : “Son—son état a commencé à s’améliorer à onze heures.” Eh bien, et je… Le Seigneur avait montré tant de choses à ces gens qu’ils savaient que je n’allais pas parler à la légère. C’est pourquoi ils me l’ont dit avant : “Son état a commencé à changer.” Ils savaient que je leur dirais la vérité.

[24] Et donc, dimanche dernier, au moment où j’entrais dans la cafétéria Blue Boar, à Louisville, — là où, je pense, environ quatre-vingts pour cent des gens de cette assemblée se rassemblent le dimanche après-midi, pour manger, — qui est- ce que j’ai vu descendre la rue? Je vous le dis, mon cœur a frémi quand j’ai vu notre Frère Dauch qui descendait la rue — exactement ce qu’Il m’avait dit. Je lui ai serré la main, dans la— dans la rue.

[25] Puis, je—je suis revenu ici pour la réunion de dimanche soir dernier, où j’ai prêché sur le sujet de l’unité, de L’union, signe du temps. Donc… Et alors, c’est là que s’est accompli exactement ce qu’Il avait dit. Et le voici dans l’église aujourd’hui, avec nous, juste ici : un trophée de la grâce de Dieu. Je lui ai serré la main, quand il était sous la tente, sous la tente à oxygène, je lui ai dit : “Frère Dauch, tu vas t’en tirer. Je te reverrai à l’église. Ça, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Voyez? Et le voici, dans l’église, il est ici en ce moment : Frère Dauch.

[26] Si je ne me trompe pas, le ministre dont je parlais il y a quelques instants, disant que le Saint-Esprit est venu et a révélé toutes ces choses, qu’Il lui a dit comment cela s’est produit, lui a dit ce qu’il a fait, comment cela s’est produit, comment c’est arrivé, tout ce qui s’est passé depuis, et même le caractère de sa famille, et tout ça. Et Il lui a déclaré que “c’est réglé”. Ce ministre est assis juste ici, à ma droite. Voulez-vous juste lever la main, monsieur? Les voilà, lui et sa femme, c’est exact, cela vient d’arriver. Et voici Frère Dauch, qui est assis ici en ce moment. Oh! la la!

[27] Il est merveilleux, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] “Ces choses qui ont été, qui sont, et qui doivent arriver.” Un, deux, trois témoins. “Les choses qui ont été, ce que vous avez fait; les choses qui se déroulent maintenant; et les choses qui arriveront.” Et chaque fois, c’est exactement, exactement selon la Parole. Il n’y a que Dieu qui puisse faire cela. Oh! Nous nous réjouissons grandement de ces choses, n’est-ce pas? [“Amen.”]

[28] Bon, la raison pour laquelle j’ai pris quelques minutes supplémentaires, c’est que Billy devait aller chercher sa femme et son bébé. Et il m’a dit : “Papa, ne commence pas à prêcher avant que je sois revenu.” Alors, là je—je pense qu’il est revenu. COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 7 Je devrais pouvoir prendre ce temps, de toute façon. J’essaie, par contre, de vous éviter la contrainte de devoir rester là à m’écouter pendant quatre heures, de me limiter plutôt à trente-cinq ou quarante minutes, voyez-vous, et essayer de m’en tenir à cela.

[29] Une fois, à Chicago, on m’a fait un commentaire là-dessus. J’avais limité ma prédication à trente minutes, ou quelque chose comme ça, trente-cinq minutes. Et dimanche soir dernier, je n’ai pris que quarante-cinq minutes. Billy m’a dit : “Tu fais de grands progrès, papa. Là je suis assez fier de toi.”

[30] Eh bien, peut-être que ce matin, en présentant cela un peu comme une leçon d’école du dimanche, je ne vous retiendrai pas très longtemps. Vous pourrez ensuite aller prendre votre repas de midi et prier, et revenir ce soir pour le service de guérison. Nous allons former une ligne de prière ce soir, et prier pour les malades.

[31] Maintenant, si vous connaissez des gens, quelque part dans les environs, qui sont malades et qui désirent qu’on prie pour eux, amenez-les ici ce soir. Voyez? Amenez-les, faites tout ce que vous pouvez pour les amener ici. Voyez? L’essentiel, c’est de les amener ici ce soir. Nous nous réunirons tous. Comme ça… Ce n’est pas facile de faire des visites, de se déplacer d’un lieu à l’autre; et si on omet quelqu’un, ça provoque du ressentiment. Mais si je peux les réunir tous dans un même lieu, alors je pourrai prier pour eux. Bon, si vous… Si les gens désirent qu’on prie pour eux, ils… Vous dites : “Est-ce qu’on le fera?” Oh, bien sûr. On priera pour eux. Alors, amenez-les. Si le Seigneur le veut, nous serons ici, nous prierons pour tout le monde. Parce que je sens que le troisième pull commence à agir, voyez-vous, en—en moi. Et je— je—je veux prier pour tout le monde.

[32] Bon, donc, ce matin, prenons un passage de l’Écriture que nous connaissons bien, que j’ai noté rapidement hier soir, car j’avais vraiment sommeil, et j’ai relevé quelques passages supplémentaires des Écritures qui cadraient avec celui-ci. Ce sera un peu un complément. Une fois, j’ai entendu un frère utiliser ce texte. Et je m’étais dit… J’en avais pris note. Je m’étais dit : “Tiens, je vais prendre note de ça, parce que ça pourrait m’être utile.” Il nous arrive souvent de faire cela. J’ai remarqué que beaucoup d’entre vous, ici, ont un bout de papier. Peut-être que, pendant qu’un ministre est en train de dire quelque chose, il y aura là un point qui vous—vous touchera, et quelque chose se produira au dedans de vous. Alors, si c’est le Saint-Esprit qui produit cela, vous élaborerez à partir de ce point-là un message pour le Seigneur. Et c’est bien. J’ai remarqué que, dans les réunions, partout où je vais, il y a des prédicateurs et des gens qui prennent des notes. C’est bien. Nous—nous sommes là, c’est pour ça que nous sommes là, pour essayer de nous entraider en avançant sur ces sentiers.

[33] Maintenant, nous allons prendre le chapitre 3 de l’Apocalypse, les âges de l’église, reprendre ce qui est dit d’un âge de l’église. Mais maintenant nous sommes…nous…là. Oui. Je pourrais me servir de ce texte-là et, avec l’aide du Saint-Esprit, prêcher Là-dessus pendant cent ans, sans jamais arriver à En présenter tout le contenu. C’est que, dans ce texte, comme dans tous les autres textes de la Bible, tout est relié. Et ce que je veux prendre comme sujet, ce matin, c’est ceci : Comment puis-je vaincre? Eh bien, j’ai choisi ce sujet parce que je crois que nous sommes à un moment où il ne faut jamais laisser l’Esprit de réveil s’éteindre. Nous devons absolument garder le réveil en nous, être constamment en réveil, tous les jours. Paul a dit qu’il lui fallait “mourir chaque jour, pour que Christ puisse vivre”. Nous ne devons jamais laisser ce réveil s’éteindre, au dedans de nous. Donc, dans Apocalypse, chapitre 3, à partir du verset 21, voici ce que nous lisons. Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi dans mon trône, comme moi j’…vaincs et me suis assis avec mon Père dans son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises.

[34] Avez-vous remarqué le—l’agencement des mots? Voyez? “Le ferai asseoir avec Moi dans Mon trône”, et non “sur Mon trône”. “Dans Mon trône”, c’est-à-dire dans Son domaine. Voyez? Et là, comme—comme Christ est le Chef, le Chef de ce trône en ce moment, de tout le domaine de Dieu, de même l’Église sera avec Lui, l’Épouse sera avec Lui, dans Son trône, dans tout ce domaine. Voyez? Non pas “sur Mon trône”, mais “dans Mon trône”, voyez, sur toute l’étendue de Son domaine. Un trône est établi sur un domaine, et—et l’étendue d’un domaine se mesure par ses frontières. Et celui-ci s’étend d’Éternité en Éternité. Réfléchissez à ça!

[35] Maintenant, alors que nous étudions ce sujet, eh bien, mon but n’est pas vraiment de venir ici pour—pour avoir une communion fraternelle avec vous. Pourtant, j’aime beaucoup le faire. Mais si—si j’avais la possibilité de le faire, alors je viendrais chez vous, vous serrer la main, causer avec vous, m’asseoir, prendre un repas avec vous; m’asseoir à l’ombre d’un arbre, pour causer et avoir quelques instants de communion fraternelle. Par contre, quand nous venons ici, nous sommes ici dans un but bien précis. Ici, c’est la maison de correction. Ici, c’est le trône. Ici, c’est le trône de Dieu, et le jugement est prononcé dans la maison de Dieu. C’est ici que nous nous réunissons, remplis d’amour les uns pour les autres, de cet amour qu’on COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 9 ne trouve que dans les Chrétiens. Mais ici, nous sommes—nous sommes sous la—la—la—la conduite de l’Esprit-Saint. Le Saint- Esprit est parmi nous. Et nous sommes ici pour être…pour nous examiner, pour voir quels sont nos points faibles, nos défauts, et voir comment, de là où nous devons être, arriver là où nous devrions maintenant être; de là où nous sommes, arriver là où nous devrions être. Et c’est ce que nous étudions. Les ministres étudient ces points, dans l’intérêt de leurs fidèles. Quand ils voient les gens, leurs manquements, alors ils s’attaquent à ces choses.

[36] Maintenant, bientôt — je pense qu’à l’heure qu’il est, l’église devrait peut-être s’élever encore un peu, gravir un échelon de plus. Je n’ai pas l’intention de le faire, de présenter ces choses ce matin. Mais je—je pense que prochainement, si le Seigneur le veut, avant de prêcher sur les Trompettes, je me propose de— de—d’apporter à l’Église quelque chose que—que vous devriez, je crois, savoir en ce moment.

[37] Bon, maintenant nous parlons de “vaincre”. Ce mot vaincre, bien sûr, vous savez ce qu’il signifie. Il faut que vous ayez quelque chose à vaincre. Et cet âge de l’église dont le Saint-Esprit parlait ici, l’Âge de l’Église de Laodicée, comme nous venons de le voir, méritait une réprimande. Laodicée devait être réprimandée, à cause de son—de son attitude différente à l’égard de Christ. Ils avaient mis Christ dehors, pendant—pendant leur âge. Et Christ était à l’extérieur, cherchant à revenir à l’intérieur. Voilà ce qu’est l’amour. Après avoir été expulsé de Sa propre maison, Il essayait d’y entrer de nouveau, et Il disait : “Celui qui ouvrira la porte, J’entrerai chez lui.” Voyez? L’église elle-même, en bloc, L’avait expulsé.

[38] Mais maintenant, remarquez bien. Son appel, là, ne s’adresse pas simplement à l’église. “Celui qui vaincra.” Voyez? Non pas l’église; dans ce cas ce serait “celle”, voyez, l’église en tant que corps. Mais c’est “celui qui vaincra”, donc l’individu qui vaincra.

[39] Et l’église de Laodicée doit recevoir ce qu’elle mérite. Donc nous voyons là, nous savons que c’est maintenant l’Âge de Laodicée, et nous savons que cet âge mérite une réprimande sévère de la part de Dieu. Cet âge mérite une réprimande sévère. Quand notre clergé devient tellement mou, tellement ramolli, comme un vieux grand-père vis-à-vis de ses petits-enfants : tout ce qu’ils font, c’est parfait. Et ils…

[40] On a tellement dit que Dieu est un Dieu bon, on en est au point où on essaie de faire de Dieu une espèce de grand-père gâteau. Vous voyez? Mais Il ne l’est pas. Il est un Père, et un Père de justice, un Père qui corrige. Et l’amour est toujours correctif. Voyez? L’amour corrige. Même si ça doit faire très mal, il corrigera quand même. Une vraie mère corrige ses enfants. Un vrai père les corrige. Voyez? Si vous devenez mou, ramolli, et que vous laissez…

[41] L’autre jour, je traversais, sur un vieux rondin, le—le lit d’un ruisseau, ou, ce qu’on appelle un vallon. J’ai sauté sur ce rondin. À l’extérieur, il semblait très sain, un gros rondin de hêtre. Mais, quand j’ai sauté dessus, oh, un gros morceau s’en est détaché. Il était vraiment pourri et ramolli. J’ai dit : “Voilà ce que deviennent les Chrétiens.” Ils sont morts par leur péché et par leurs offenses depuis si longtemps qu’ils sont devenus ramollis. Ils ne peuvent supporter aucun poids. Ils—ils ne savent pas ce que signifie vaincre. Et là, je me suis mis à réfléchir sur ce sujet. Vaincre, garder la Vie au dedans de soi. C’est quand la vie est sortie de ce rondin qu’il s’est retrouvé dans cet état. Voyez? Et pire encore, quand il est resté là, dans ce ruisseau où il y avait de l’eau.

[42] Et maintenant, prenez un Chrétien, quelqu’un qui est censé être un Chrétien : que la Vie de Dieu se retire de lui, et l’expérience, la joie de servir Christ, alors qu’il vit dans une église où ces choses sont présentes, eh bien, il pourrit deux fois plus vite, c’est vrai, du fait qu’il vit au milieu de tout cela.

[43] Donc, si nous essayons de nous conformer au Message de l’heure, du moins à cette partie du Message, nous devrions vivre constamment dans la Vie de Christ. Voyez? Parce que, sinon, vous traînez là, et vous savez que les choses que vous êtes censé faire, vous ne les faites pas — la Bible dit : “Celui qui sait faire ce qui est bien, et qui ne le fait pas, commet un péché.” Alors, vous devenez ramolli, pourri, quand vous êtes détaché de la Vie de Dieu. Efforcez-vous donc de tout votre être de rester dans la Vie de Christ, afin de porter du fruit.

[44] Nous voyons l’âge dans lequel nous vivons. C’est l’un des âges les plus glorieux de tous les âges. Cet Âge de l’Église de Laodicée est le plus glorieux de tous les âges de l’église, parce que c’est la fin du temps et la fusion avec l’Éternité. Et c’est aussi l’âge où il y a le plus de péché. Il y a plus de péché dans cet âge qu’il n’y en a jamais eu. Et il est—il est beaucoup plus difficile de lutter contre les pouvoirs de Satan, beaucoup plus que dans n’importe quel autre âge. Voyez?

[45] Là, dans les premiers âges, le Chrétien, pour avoir professé qu’il était de l’église… qu’il appartenait à Christ, on pouvait le décapiter pour ça. On pouvait le tuer, et c’était la fin de ses souffrances, il allait rencontrer Dieu rapidement. Mais l’ennemi s’est maintenant implanté au nom de l’église, et c’est extrêmement trompeur. L’âge actuel est celui de la grande tromperie. L’âge où, comme Christ l’a dit, “les deux esprits seraient tellement proches, dans les derniers jours, que cela séduirait même les Élus, si c’était possible”. Voyez? Voyez? Voyez? Souvenez-vous, Christ a parlé d’un peuple élu COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 11 pour le dernier jour. Voyez? “Cela séduirait même les Élus, si c’était possible.” Tellement proches! La vie des gens, tellement, ils peuvent vivre une vie pure, sainte, ne pas être pécheurs, adultères, buveurs, menteurs, joueurs. Ils peuvent vivre au- dessus de ces choses, sans pour autant avoir en eux Ce qu’il faut.

[46] L’âge actuel est le—l’âge de la Vie, la Vie de Christ Lui- même, là, les—les composants chimiques de Son Corps, tout ce qui était en Lui. Premièrement, par la justification, le baptême d’eau. Deuxièmement, par la nouvelle Naissance, avec Wesley, la sanctification, qui purifie. Et troisièmement, par le baptême du Saint-Esprit, qui met ce vase sanctifié en service. Voyez? Le mot sanctifier signifie — en grec, c’est un mot composé qui signifie “nettoyé et mis à part pour le service”, mis à part pour le service. Maintenant le Saint-Esprit met ce vase en service. Voyez?

[47] Et remarquons ceci : “Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va dans des lieux arides.” C’est exactement ce qu’a fait l’église, les baptistes, les méthodistes, ceux qui ont cru à la sanctification. “Alors”, a dit Jésus, “l’esprit impur qui était sorti retourne vers ce corps, l’église, et il trouve la maison ornée et bien balayée, on y mène des vies pures, sans tache.” Très bien. “Mais voilà, si cette maison n’est pas remplie, habitée, alors il y entre avec sept autres démons plus méchants que lui, et la dernière condition de ce lieu est sept fois pire que la première.” Il aurait mieux valu pour eux qu’ils restent luthériens, plutôt que de recevoir cette Lumière et ne pas La suivre. Et ce sera la même chose pour les pentecôtistes, voyez, vous savez ce que je veux dire : la maison est ornée.

[48] Je parlais à quelqu’un l’autre jour, je disais : “Ils font très attention, même dans beaucoup de groupes de la sainteté, de ne pas appeler le Saint-Esprit ‘Saint-Esprit’, parce que ce serait s’identifier aux pentecôtistes. Ils disent ‘Esprit-Saint’, voyez, ils se gardent bien de dire ‘Saint-Esprit’.” Parce que les pentecôtistes, qui sont des gens ordinaires, eux, ils L’appellent simplement “Saint-Esprit”, comme c’est dit dans la Bible. Et, en fait, “Esprit-Saint” et “Saint-Esprit”, c’est la même chose. Mais ils font très attention à cela. Ils ne veulent pas qu’on les identifie à ces gens qui parlent en langues; et ça, c’est le Saint-Esprit Lui- même. Voyez? Qu’est-ce qui s’est passé ensuite? Quand l’ennemi, qui était sorti sous l’action de la sanctification, de ce lavage, est revenu et a constaté que la maison n’avait pas été remplie du Saint-Esprit — eh bien, voilà maintenant la condition de l’église, elle s’est jointe à la—à la ligue des églises, au Conseil mondial des Églises. Et dans sa condition actuelle, elle est rattachée au catholicisme romain et à tout le reste, sa condition est maintenant sept fois pire que lorsqu’elle était sortie du luthéranisme. Voilà où l’homme l’a menée.

[49] Et regardez l’Âge de l’Église de Laodicée, après qu’il a reçu le Saint-Esprit, voilà que cet âge, où se trouvent la connaissance et l’Esprit de Dieu, nie maintenant les œuvres de Dieu et déclare que C’est “une œuvre mauvaise”. Que penser de cela? C’est là que Christ a été expulsé de Sa propre église. Voyez? Il… Aucune mention de Sa présence dans l’église n’avait été faite, jusqu’à Laodicée; et là, à l’âge de Laodicée, Le voilà maintenant expulsé de Son église, cherchant à revenir à l’intérieur.

[50] Or, voyez-vous, Il n’y était jamais entré par la justification. La sanctification avait seulement nettoyé le lieu afin qu’Il puisse y entrer. Mais c’est quand est venu le baptême du Saint-Esprit qu’Il est entré dans les gens. Et maintenant ils L’ont expulsé, lorsqu’Il a commencé à montrer ce qu’Il est, montrer qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ils L’ont expulsé, parce qu’ils sont devenus des dénominations et que le—l’Esprit du Seigneur n’est pas d’accord avec leur dénomination. Maintenant, vous comprenez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] C’est qu’ils L’ont expulsé. “On ne veut rien avoir à faire avec cette télépathie. C’est—c’est du diable. C’est de la divination. Ou…” Voyez? Ils ne comprennent pas. “Des yeux, mais qui ne voient pas; des oreilles, mais qui n’entendent pas.” Voyez? Dieu ouvre les yeux selon Sa volonté. “Il endurcit qui Il endurcit, qui Il veut endurcir, et—et—et Il donne la Vie à ceux à qui Il désire La donner.” C’est ce que dit l’Écriture.

[51] Donc, nous voyons les heures que nous sommes en train de vivre, la condition actuelle, et nous voyons ce qui est arrivé. Le Saint-Esprit adresse une réprimande à l’âge qui L’a expulsé. Mais, malgré tout cela, avez-vous remarqué : “Celui qui vaincra”? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Même dans cet âge de l’église mondain et méchant : “Celui qui vaincra.”

[52] Nous voyons là que Dieu a toujours eu des vainqueurs. Il a eu des vainqueurs dans chaque âge. Il y a toujours eu, à chaque époque, dans chaque âge qu’il y a eu sur la terre, Dieu a toujours eu quelqu’un sur qui Il a pu mettre la main pour qu’il soit un témoin sur la terre. Il n’y a jamais eu une époque où Il n’avait pas de témoin, bien que parfois, Il n’en avait qu’un seul. Mais quelqu’un vainquait, là, comme, par exemple, les saints d’antan.

[53] Un—un homme très bien, un érudit, me disait, après Les Sept Sceaux, il m’a dit : “Frère Branham, vous qui êtes un—un typiste, ou plutôt, un typologue,” il a dit, “comment donc pouvez-vous représenter par un type l’Église dans l’Enlèvement, sans qu’Elle ait passé par la période de la Tribulation?” Il a dit… Voyez-vous, si c’est un type, il y a forcément un…il y a… S’il y a un antitype, il y a forcément un type qui a préfiguré cet antitype. Et tout ce que je dis, tout ce qui est véritable est COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 13 représenté par un type. C’est représenté par un type. Il y a une ombre de cela. Et la Bible dit que “les choses anciennes étaient une ombre des choses nouvelles qui sont à venir”. Il a dit : “Mais voilà, vous avez utilisé l’Ancien Testament, qui sert d’ombre. Maintenant,” il a dit, “qu’est-ce que vous allez faire de l’Église?”

[54] Cet homme sort de… Un homme extraordinaire, un docteur extraordinaire, et c’est un de mes amis intimes, un homme très bon, et un frère charmant. Je—je n’oserais jamais dire un seul mot contre ce frère. De toute manière, je ne ferais pas une telle chose. Comme—comme… Comme Chrétien, je ne parlerais pas contre lui. Il—il—il n’est pas d’accord avec moi sur ce point-là, mais il—il est mon précieux frère. Nous mangeons ensemble. Et, oh, c’est vraiment un type formidable. Je reçois son périodique, je lis ses articles. Et il rédige certains de mes articles, et tout. J’ai puisé bien des sujets de ce que je—j’ai lu—lu dans ses articles, de ce que je l’ai entendu dire. C’est un homme extraordinaire, mais il—il n’est pas d’accord avec moi, voilà. J’apprécie cela, j’apprécie sa sincérité. Bien qu’il ne soit pas d’accord, justement, ce n’est pas une marionnette, quelqu’un qui se sent obligé d’être d’accord sur tout ce qu’on dit. Il a ses propres convictions, et il s’y tient. J’apprécie cela. Et c’est un homme bon. Oh, moi, je—je ne suis ni un docteur ni un érudit, pas du tout, mais cet homme est un docteur et aussi un érudit.

[55] Par contre, je—je ne peux pas être d’accord avec lui, parce que je ne le vois pas comme ça. Mais cela ne se rapporte pas au salut, cela se rapporte à la Venue du Seigneur. D’après lui, l’Église doit passer par la période de la Tribulation pour être purifiée. Moi, je dis que le Sang de Jésus-Christ a purifié l’Église. Voyez? Elle n’a aucunement besoin… Je crois que l’église passe par la période de la Tribulation, l’église organisée, mais l’Épouse, non. Choisiriez-vous une femme que vous devez purifier avant de pouvoir l’épouser? Voyez? L’Épouse de Christ a été choisie, et Elle est élue. Et Elle est l’Épouse de Dieu, l’Épouse de Jésus-Christ.

[56] Donc, il disait : “Alors, comment allez-vous trouver le type qui représente cela, si l’Épouse part, monte avant de passer par la période de la Tribulation?” Il a dit : “J’ai l’Écriture à l’appui, pour démontrer que l’Église sera là pendant la période de la Tribulation.” J’ai dit : “Vous n’avez qu’à lire le Sixième Sceau, elle est bien là, présente pendant la période de la Tribulation. Mais voyez, juste avant cela, l’Épouse était partie. Voyez? Elle est dans la Gloire pendant ce temps. Elle n’a pas à être purifiée.” Voyez? “Celui qui croit en Moi a la Vie éternelle et ne comparaîtra pas en justice, ou en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Christ a promis que nous ne comparaîtrions même pas en Jugement. Il a si librement pris ma place que je suis complètement libre. Une fois que j’ai reçu Son pardon, je l’ai, ce pardon. Comment peut-Il me faire sortir de la maison de prêt sur gage, avec un reçu qui l’indique clairement, si… Comment peut-Il être mon Rédempteur, me faire sortir de la maison de prêt sur gage, et que le prêteur sur gages continue d’affirmer que je lui appartiens? J’ai un reçu écrit, amen, voyez, écrit par le Sang de Jésus-Christ. Voyez? Et donc, voici à quoi nous en sommes venus. Il a dit : “Mais, comment arriverez-vous à faire cette distinction, cette Épouse élue dont vous parlez là, comment pourrez-vous La présenter sous forme de type?”

[57] J’ai dit : “Très bien.” J’ai dit : “Voici. Dans Matthieu, au chapitre 27, et au verset 51.” Si nous… Je vais le lire, comme ça nous—nous pourrons bien le saisir. Nous verrons là si oui ou non cela a été présenté dans un type, s’il s’agit là de l’Épouse élue. Matthieu, au chapitre 27, et au—et au verset 51. Bien. Voici ce que nous y lisons — à la crucifixion de notre Seigneur. Et voici, le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu’en bas,…

[58] Or ça, c’était la loi : La loi a pris fin à cet instant même. En effet, puisque le voile empêchait l’assemblée d’accéder aux éléments sacrés de Dieu. Un sacrificateur oint était le seul à pénétrer à l’intérieur, et cela, une fois par an. Vous vous rappelez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Et là, Dieu, de Sa propre main, remarquez, “depuis le haut jusqu’en bas”, et non depuis le bas jusqu’en haut. Ce voile était haut d’une douzaine de mètres. Remarquez, non pas depuis le bas jusqu’en haut, mais “depuis le haut jusqu’en bas”, ce qui montrait que c’était l’action de Dieu. Il a déchiré le voile en deux, et alors quiconque, celui qui le veut peut venir et participer à Sa sainteté. Voyez? Très bien. …du haut jusqu’en bas, la terre trembla, les rochers se fendirent, Les sépulcres s’ouvrirent, et plusieurs corps des saints qui étaient morts ressuscitèrent. Étant sortis des sépulcres, après la résurrection de Jésus, ils entrèrent dans la ville sainte, et apparurent à un grand nombre de personnes.

[59] Les voilà les Élus, l’Épouse. Ce n’est pas toute l’église juive qui est sortie à ce moment-là. Tous avaient offert le même sacrifice. Tous étaient sous le sang versé de l’agneau. Mais il y avait un Groupe élu; et ce Groupe élu, dès que l’événement s’est produit, eux, ils Y avaient vraiment cru en toute sincérité. Là j’en arrive au mot vaincre. Maintenant, retenez bien cela. Eux, ils avaient vraiment vaincu, avec sincérité ils avaient présenté la même offrande que les autres, mais ils l’avaient fait en COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 15 toute sincérité, ils avaient vaincu les choses du monde. Quand l’acte d’expiation a été accompli de façon parfaite pour eux — ils avaient été dans le paradis jusqu’à cette pla-…ce temps. Quand ce temps a été accompli, ils avaient déjà vaincu, et ils se reposaient, ils dormaient; voyez, “plusieurs corps de ceux qui dormaient dans la poussière”, voyez, qui dormaient.

[60] Maintenant, si nous avions le temps de le faire, nous pourrions prendre dans Daniel : Daniel, cet élu qui avait vaincu. Il lui a dit : “Scelle le Livre, Daniel, car tu te reposeras au milieu de ton héritage. Mais, quand le Prince viendra, le défenseur du peuple, tu seras debout pour ton héritage.” Nous y voilà. Daniel, ce prophète de Dieu, avait vu la venue du temps de la fin. Il lui a dit : “Daniel, tu seras debout pour ton héritage, ce jour-là.” Et là, effectivement, il est sorti; mais pas tout Israël, uniquement la partie d’Israël qui était un type de l’Épouse. Et le reste d’Israël ne sortira pas avant la résurrection générale.

[61] Et maintenant, à la Venue du Seigneur Jésus, ceux qui aiment réellement Sa Venue, qui ne vivent que pour cela; lorsqu’Il apparaîtra dans le ciel, l’Église qui est morte en Christ ressuscitera, et eux, ils seront changés en un instant. Les autres n’en sauront rien. Souvenez-vous : “Ils apparurent à ceux qui se trouvaient dans la ville.” Voyez? À—à—à l’Enlèvement, ce sera la même chose. Nous nous verrons, et nous les verrons. Le reste du monde ne les verra pas. Nous serons emportés, dans un départ secret. Nous attendons ce moment-là! Nous reviendrons ensuite sur la terre pour ce glorieux Millénium, alors, les mille ans… “Les autres morts ne revinrent point à la vie avant mille ans.”

[62] Ensuite vient la résurrection générale, où tout Israël… Et aussi, regardez bien, c’est là que les douze apôtres, les douze patriarches, sont tous représentés. Nous n’avons pas encore abordé cela. Si le Seigneur le veut, peut-être que nous aborderons cela, dans le Testament, nous verrons les murailles de jaspe, et les douze pierres, les douze portes, les douze fondements, et tout ce qui est représenté là. Les voilà sur douze trônes, les anges- messagers de ces époques-là, qui doivent juger ceux qui ont rejeté leur message. Amen. Alors vient cette grande heure. Oui.

[63] Quel jour, quel temps que celui où nous vivons! Nous devrions vraiment nous examiner, Église. Bon, nous parlons de ces choses qui doivent arriver, qui vont arriver. Mais aujourd’hui, revenons au temps présent, et voyons, examinons-nous et voyons si nous sommes bien affermis dans la Foi.

[64] Prenons les prochaines minutes pour parler de quelques vainqueurs — du temps de Noé, à son époque, que Jésus- Christ a présentée comme type, comme une époque semblable à aujourd’hui. Je devais prendre dix minutes. Et là j’en ai encore pour une demi-heure. Je ne fais que commencer, j’en suis à la première page. Je vais en laisser quelques-unes de côté, si possible, et en venir à…

[65] Du temps de Noé, qui est un type d’aujourd’hui : Jésus s’y est reporté, Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Remarquez, de tout le monde antédiluvien, alors qu’il y avait peut-être des millions de personnes, il y a eu huit vainqueurs. Huit personnes ont vaincu, eux c’étaient de vrais, d’authentiques vainqueurs. Il y a eu les trois fils de Noé et leurs femmes, ainsi que Noé et sa femme. Huit personnes ont vaincu, ceux qui sont entrés dans l’arche au bon moment. Comment y sont-ils arrivés? Ils ont écouté la Parole de Dieu. Ils ne se sont pas retrouvés à l’extérieur de la porte. Ils se sont retrouvés à l’intérieur de la porte.

[66] Oh, mes chers amis, ne laissez pas cette porte se refermer. Jésus a dit : “Ce qui arriva en ce temps-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” (Merci, frère.) “Arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Donc, quelqu’un se retrouvera à l’extérieur de cette porte. Ils étaient peut-être nombreux à avoir de bonnes intentions, et : “Un jour, si ces choses arrivent, nous pourrons entrer avec notre frère Noé, parce que c’est un chic type.” Mais, voyez-vous, seulement huit personnes se sont retrouvées à l’intérieur.

[67] Maintenant, réfléchissez bien, là. Si vous traînassez et que vous vous ramollissez, entrez donc. Dépêchez-vous, faites vite, parce que la porte pourrait se refermer d’un moment à l’autre.

[68] Il y a toujours eu une arche dans l’économie de Dieu. Il y a eu une arche du temps de Noé, pour le salut de Son peuple. Il y avait une arche du temps de la loi, l’arche du témoignage. Du temps de la loi, ils suivaient l’arche. Et il y a maintenant une troisième dispensation; comme à l’époque de Noé, l’époque de Lot, et maintenant à notre époque. Il y a une arche aujourd’hui. Et cette arche, ce n’est pas une dénomination, ce n’est pas non plus des bonnes œuvres que vous faites. C’est “par un seul Esprit”, Romains 8.1, “que nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps, dans le domaine de ce Royaume, par un seul baptême Spirituel”. Peu importe combien vous êtes bon, combien vous êtes mauvais, qu’importe, vous êtes dans ce Royaume par—par le baptême du Saint-Esprit. Voyez? C’est la seule manière pour vous de vaincre. Ce sont tous ceux qui sont sous le Sang versé qui sont des vainqueurs, parce que vous ne pouvez pas vaincre par vous-mêmes. C’est Lui qui a vaincu pour vous. Vous vous reposez.

[69] “Alors, Frère Branham, comment puis-je savoir si je m’Y trouve?” Observez le genre de vie que vous vivez. Il suffit COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 17 d’examiner. Voyez si cette vie jaillit automatiquement de vous. Ou, est-ce que vous êtes tiraillé et devez faire de grands efforts — dans ce cas, voyez-vous, c’est vous qui le faites par vous-même. Mais n’essayez pas de le faire. Avez-vous déjà essayé? Oui. Il ne faut pas.

[70] C’est comme passer le bras d’un petit enfant dans une emmanchure, voyez-vous. Son bras part dans toutes les directions, en haut, en bas, tout autour. Voyez? Il n’y arrive pas. “Mets ton manteau, mon chéri.” Il n’y arrive pas. Son petit bras, en haut, en bas, autour. Il faut le secours de votre main sûre. Oh, que je suis heureux, je n’ai qu’à laisser mon Père prendre ma main, je n’ai qu’à dire : “Seigneur Jésus, je n’Y arrive pas. Aide-moi. Mets le manteau sur moi.” J’arrête d’essayer. Je Le laisse, Lui, le faire. Voyez?

[71] Si le petit enfant essaie sans arrêt : “Oh, je peux le faire. Je peux le faire.” Son bras part dans toutes les directions. Ce petit ne peut pas le faire. Vous ne le pouvez pas non plus, et moi non plus, mais nous n’avons qu’à rester tranquilles et à le laisser, Lui, le faire. Abandonnez-vous simplement à Lui : “Voici, Seigneur, me voici. Que—que je ne sois rien du tout. Je—je m’abandonne. Toi, mets ma main là où il faut.” C’est ça la victoire. C’est ça vaincre.

[72] Ce que vous devez vaincre, c’est votre moi, vos idées, vos intérêts, et vous abandonner à Lui. Il a vaincu pour vous. Il connaît le chemin; pas nous.

[73] Mais voilà, à l’époque de Noé, il y a eu huit vainqueurs, c’est eux qui sont entrés. Ils se sont trouvés à l’intérieur. Maintenant, écoutez, mes amis. Je crois qu’on enregistre ceci. Et si c’est télévisé, ou, pas tél-…pardon, enregistré. Quoi que vous fassiez, vous qui écoutez en ce moment, ou qui écouterez plus tard, sachez que l’heure est très avancée : vous avez certainement de bonnes intentions, mais assurez-vous de vous trouver à l’intérieur. Ne luttez pas. “Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu.” Laissez simplement Dieu agir. Abandonnez-vous à Lui et continuez à marcher, avec une foi parfaite, satisfaite, sachant que “ce que Dieu a promis, Il peut aussi l’accomplir”. Il ne s’agit pas d’adhérer à une dénomination, à une autre dénomination, de se précipiter ici, là, ou ailleurs, d’essayer ceci. Abandonnez-vous simplement à Dieu, et marchez avec Lui, paisible, tranquille, sans être troublé par quoi que ce soit. Continuez simplement à marcher avec Lui. C’est ça.

[74] C’est ce que j’ai dit à notre frère, qui a fait cette—cette dépression. Voyez? “Abandonnez-vous simplement à Lui. Il est ici, Lui qui sait ce que vous avez fait, et pourquoi vous êtes dans cet état et avez agi comme ça, et tout. Il sait tout sur vous, et maintenant, Il vient de vous dire exactement quoi faire. Alors,” j’ai dit, “c’est tout ce que vous avez à faire, allez, faites-le. Voilà : oubliez tout le passé, et marchez, vivez pour l’avenir, dans la Gloire et la Présence de Dieu.” Huit vainqueurs.

[75] Du temps de Daniel, à son époque, il y a eu quatre vainqueurs, qui ont pu résister à l’épreuve du feu et des lions. Et nous devons nous attendre à être mis à l’épreuve. Il y a là aussi une bonne leçon à tirer pour mon—mon frère là-bas, au fond. “Celui qui vient à Dieu doit d’abord être mis à l’épreuve.” Mis à l’épreuve (quoi?) par la Parole. Voilà par quoi Dieu met à l’épreuve. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] “Celui qui vient à Dieu doit être mis à l’épreuve.” Cela ne fait que démontrer qu’il est un véritable enfant, voyez, il est mis à l’épreuve. Et lorsqu’on est mis à l’épreuve… On ne peut pas vaincre sans avoir été mis à l’épreuve. Et lorsqu’on est mis à l’épreuve, c’est pour voir si on peut vaincre ou non. Jésus a dit : “Celui qui vaincra” — l’épreuve. L’épreuve est la plus grande chose qui vous soit jamais arrivée. Je crois qu’il est écrit dans l’Écriture, que Pierre a dit que “nos épreuves valent plus pour nous que de l’or précieux”. C’est un temps de test. Et lorsque nous sommes testés, c’est pour nous une preuve bien concrète que Dieu est avec nous, car tous les enfants de Dieu sont testés et éprouvés.

[76] Et Daniel, un homme, un prophète; Schadrac; Méschac; et Abed-Nego; Daniel était le prophète; c’est eux qui constituaient l’Église de cette époque-là, je veux dire, l’Épouse. Des gens d’église, ça, il y en avait beaucoup, ils étaient environ deux millions qui étaient descendus là-bas. Mais eux, c’était… Eux, c’était le nombre des vainqueurs. Et ces vainqueurs ont été mis à l’épreuve. Tous les vainqueurs doivent être mis à l’épreuve. Alors, quand on leur a dit : “Reniez ce que dit la Parole, sinon vous serez jetés dans la fournaise ardente”, tout ce qui n’était pas la Parole, ils l’ont refusé.

[77] Et quand Daniel a été soumis à une épreuve, — où on lui demandait de renier la Parole, qui disait qu’ils devaient s’incliner en direction du temple conformément à la prière de Salomon, et qu’Il les délivrerait alors de tout, que Dieu les exaucerait des Cieux, s’ils tournaient les regards vers le temple et priaient; on avait déclaré : “Tout homme qui, dans l’espace de tant de jours, adressera des prières, — nous sommes les Mèdes et les Perses, nos lois sont irrévocables et immuables, — cet homme sera jeté dans la fosse aux lions”; ils lui avaient tendu un piège, il, je crois que ce prophète le savait, mais, bon, ils lui avaient tendu un piège, — il a marché humblement, quand est venue l’heure où il devait prier, l’heure où il savait qu’à Jérusalem, là-bas, dans son pays, il y avait un holocauste sur l’autel, Daniel n’a pas craint ces espions. COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 19

[78] Il a relevé les stores et a ouvert les volets, puis il s’est agenouillé, il a levé les mains vers Dieu, et il a prié. Pourquoi? Soit qu’il vive, soit qu’il meure, il avait la victoire. Et une victoire d’une telle ampleur que les lions n’ont pas pu la dévorer. Il—il a vaincu.

[79] Les… Schadrac, Méschac et Abed-Nego avaient une victoire d’une telle ampleur que le lion…que le feu n’a pas pu la brûler. Vous savez, la victoire est une chose difficile à brûler, à dévorer, ou quoi que ce soit. Voyez? Donc eux, ils l’avaient.

[80] Je pourrais mentionner un autre personnage. Du temps de Lot, Jésus en a parlé, seulement trois personnes ont vaincu : Lot et ses deux filles. Pas même sa femme n’a vaincu. Elle—elle s’est mise en route. Elle est un type. J’aimerais qu’on ait plus de temps. Mes trente minutes sont déjà écoulées. Voyez? Voyez? Elle—elle a bien agi, elle s’est mise en route.

[81] Là, je dois prendre un instant pour vous apporter ceci. Beaucoup d’entre vous aussi, vous vous êtes mis en route. Beaucoup d’entre vous sont sortis de ces choses, vous avez pris position après avoir sondé les Écritures et constaté que C’est bien la vérité. Vous avez vu la confirmation donnée par le Dieu Tout-Puissant; non pas par quelque, par ce que quelqu’un a dit être une confirmation. Mais par ce que la Bible a annoncé à ce sujet, et voici, Cela se produit ici même. Vous avez vu que C’est la Vérité. Vous vous êtes donc mis en route, avec l’intention de quitter Sodome, de quitter la dénomination, de quitter les choses qui vous lient à un credo; afin de suivre Christ, par le Saint- Esprit, qui confirme Lui-même ce qu’Il est, par la Parole écrite de Dieu. Autrement dit, vous avez accepté la Bible au lieu du credo. Vous vous êtes mis en route, vous avez suivi.

[82] Eh bien, la femme de Lot a fait la même chose, vous savez. Elle s’est mise en route, avec l’intention d’accompagner Lot, de suivre son mari, ses enfants, les êtres qui lui étaient chers, mais son cœur n’Y était pas. Elle aimait encore le monde. C’est donc possible : vous pouvez vous mettre en route, tout en ayant encore le monde en vous. Voyez? Elle n’a jamais vaincu. Bien qu’elle ait fait un bon bout de chemin, cela a fini par causer sa perte. Elle n’a pas pu s’empêcher de poser ce long regard, ce dernier regard. C’est là qu’elle s’est fait prendre. Ne jetez pas même un regard en arrière. N’ayez pas ces désirs. Continuez à avancer. Fixez votre pensée sur le Calvaire, et continuez à vous diriger vers Christ. Voyez?

[83] Elle a commencé en tant que vainqueur, mais elle n’a jamais réellement vaincu. Oh, elle a quitté la dénomination. Effectivement. Elle est sortie de Sodome avec Lot. Mais elle désirait retourner là-bas, se faire couper les cheveux. Vous savez ce que je veux dire. Voyez? Elle voulait absolument y retourner. Elle ne pouvait pas supporter la—l’épreuve. Elle n’a pas pu s’empêcher de jeter un autre regard en arrière, pour voir ce que les autres faisaient. “Oh, tu sais, j’avais de bonnes copines là-bas, après tout. Et cette histoire, après tout, ce n’est peut-être qu’un mouvement de petite—de petite envergure. Je ne sais pas si c’est vrai ou non. Je—je n’ai que la parole de cet homme là-dessus, bien qu’il soit mon mari. Mais tout de même…” Votre pasteur est votre mari sur le plan spirituel, voyez-vous. “Bon, si c’est vrai ou non, ça, je ne sais pas. Peut-être qu’il, que sa révélation n’était pas bonne.” Dans ce cas, si vous n’êtes pas parfaitement convaincu, si vous ne savez pas avec certitude que C’est la Parole de Dieu, alors—alors, vous ne pourrez pas partir. Voyez? Il faut vous livrer entièrement. Il faut que vous sachiez. Ce n’est pas suffisant de dire : “Eh bien, je vois les autres qui le font. Je vois un signe.”

[84] Vous savez, Israël s’est mis en route, — je pourrais dire la même chose, introduire cela ici, — quand ils se sont mis en route, ils étaient au nombre de deux millions, et à la fin, ils étaient deux hommes. C’est vrai. Ils avaient vu les œuvres de Dieu. Ils avaient vu la manifestation de l’Esprit. Ils avaient vu de grands et puissants miracles accomplis là-bas, en Égypte, toutes ces choses, et ils se sont mis en route. Mais le cœur ne—n’y était pas. Ils n’ont pas vaincu. Ils sont sortis, c’est tout. Jésus a dit : “Et ils ont péri dans le désert”, et ils sont morts, Éternellement. “Ils sont tous morts”, ce qui signifie la séparation Éternelle. Tous, ils sont tombés en pourriture dans le désert.

[85] Mais il y avait là deux hommes : Josué et Caleb. Et au moment de l’épreuve de force, les obstacles étaient tellement grands que ces hommes étaient comme des sauterelles à côté d’eux. Josué s’est écrié avec Caleb : “Nous sommes plus que capables d’y arriver.” Pourquoi? “Dieu l’a dit.” Et ils ont été vainqueurs. Ils ont vaincu. De toute cette grande organisation de gens, c’est à eux seuls qu’a été accordé le privilège de faire entrer la vraie Épouse élue dans le pays promis. Josué et Caleb, au front, là-bas, les deux généraux, ont conduit les gens jusqu’au fleuve, et ils ont traversé le fleuve et sont entrés dans le pays promis. Pourquoi? Ils ont cru la Parole, envers et contre tout.

[86] Là, Dathan s’était levé. Ou plutôt, Dathan s’était soulevé, Koré aussi, et ils essayaient de dire : “Cet homme cherche à s’élever au-dessus de nous tous : lui, il serait plus saint que les autres.” Après que Dieu avait parfaitement confirmé cet homme. Ils ont dit : “Nous allons fonder un groupement, nous allons former ceci, cela ou autre chose, nous allons former nos propres organisations, nous allons…” Et ils sont morts, ils ont péri. Mais ces hommes-là, eux, au contraire, ils avaient la Parole du Seigneur et ils s’Y tenaient — et ils sont entrés. “Ce n’est pas celui qui prend le départ, c’est celui qui finit la course.” Nombreux sont ceux qui prennent le départ de la course, COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 21 mais Un seul finit la course. De nombreuses églises prendront le départ, de nombreux groupes de gens. Un seul Groupe finira la course. Celui des vainqueurs.

[87] À l’époque de Lot : oui, elle n’a pas pu s’empêcher de jeter un regard en arrière, un long regard derrière elle. “Oh, je quitte Une Telle qui est là-bas, nous avons passé de si bons moments ensemble. Je ne l’oublierai jamais.” Et elle s’est retrouvée exclue, comme ce qui était arrivé à l’époque de Noé. Elle a été exclue, sans miséricorde, et elle a péri. Et le—le bloc est toujours là aujourd’hui. On prétend (je n’en sais rien moi-même) que si on en casse un morceau, ça repousse — une colonne de sel. Si jamais vous voyez le film Sodome et Gomorrhe, vous y verrez la colonne de sel originale, qui se trouvait là.

[88] Or, il y a toute une différence entre une colonne de sel et une Colonne de Feu. Voyez? Il faut vous tourner dans une seule direction. Oui.

[89] Remarquez, du temps de Jean-Baptiste. Du temps de Jean- Baptiste, il y a six personnes qui se sont trouvées avoir vaincu. Il y a eu des vainqueurs tout au long des âges. Du temps de Jean, il y en a eu six : Joseph et Marie, Zacharie et Élisabeth, Siméon et Anne. Un homme et une femme, un homme et une femme, un homme et une femme; voyez, c’est un type de Christ et l’Église; Christ et l’Église; Christ et l’Église; Christ et l’Église. Voyez? Voyez?

[90] Remarquez, au départ, l’homme naturel. No-…Mo-… Joseph : l’homme naturel, Joseph, qui était-il? Un charpentier. Ensuite, le sacrificateur, qui était-il, voyez? Un ministre dans la maison du Seigneur : Zacharie. Et de là on passe à Siméon, un prophète et une prophétesse. Voyez? …?… La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Amen. Vous le voyez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Parfaitement. Six ont vaincu. Tous les autres offraient leur sacrifice et tout, mais eux, c’étaient les Élus. Ils ont vaincu.

[91] Remarquez chaque âge de l’église. Ils ont vaincu quand ils, chaque fils, dans chaque âge de l’église, a vaincu la tentation de son âge. J’ai les passages de l’Écriture ici. Je ne pense pas que nous ayons vraiment le temps d’arriver à les prendre, mais nous connaissons chacun de ces âges de l’église. Et c’est pareil maintenant. Comme quelqu’un qui…

[92] Voyez-vous, comme je le disais au début, vous naissez vaincus. Et cette naissance-là ne pourra jamais vous amener à—à la Vie, parce que vous naissez vaincus. Et vous êtes dans un monde vaincu, au milieu de gens vaincus, au milieu de credos vaincus, de dénominations vaincues. Vous devez trouver le moyen d’obtenir la victoire.

[93] C’est comme le lis. Bien que… Le lis, à mon avis, est l’une des plus belles fleurs qui existent. J’aime beaucoup les grands lis calla et les lis d’étang. À mon avis, il n’y a pratiquement rien d’aussi beau qu’un grand lis d’étang, ce qu’on appelle le nénuphar. Comme il est radieux! Mais d’où sort-il? C’était une petite semence, au fond d’un étang boueux, vaseux. Pourtant, tout l’éclat radieux avec lequel il brillera se trouve déjà dans cette petite semence, déjà là, pendant qu’il est dans la vase. Mais il doit lutter chaque jour, sachant qu’il y a quelque chose. Il est noir. Il est sale. Il est crasseux. Il est visqueux. Il vit dans cette vase, mais il se fraie malgré tout un chemin à travers la boue, la vase, les eaux, ces endroits stagnants, jusqu’à ce qu’il sorte la tête, se retrouve au-dessus, dans la lumière, et exprime ce qui était caché en lui depuis toujours.

[94] Voilà, selon moi, ce qu’est un vainqueur : autrefois il était dans le péché, autrefois il faisait ce qui est mal, mais maintenant, il ne se fait plus de souci pour ça. Autrefois il faisait ce qui est mal, mais maintenant, pourquoi regarder de nouveau dans l’étang? Voyez? Regardez, vous avez…

[95] Dieu, par Sa prédestination, voyez, Il a vivifié cette semence, et elle se fraie un chemin, voyez, pour venir à la lumière. Et maintenant, elle est au-dessus de toutes ces choses, elle a vaincu. Voyez? Elle ne s’exprime pas pendant qu’elle est là, en bas. Elle monte, pour pouvoir s’exprimer. Et vous non plus, dans votre—votre péché, votre adultère, tout ce dans quoi vous viviez. Vous n’exprimiez rien. Mais il y avait une semence en vous, qui a pu se frayer un chemin jusqu’à la Lumière. Et maintenant, vous êtes dans la Présence de Jésus- Christ, dans la Lumière du Fils. Cela a manifesté ce que vous étiez réellement dès le commencement. Vous voyez ce que je veux dire? Vous avez vu la Lumière. Vous vous êtes épanoui. Vous avez ouvert votre cœur, et maintenant vous êtes un lis.

[96] Vous vous rappelez ma prédication sur le lis? Le révérend Lis — comme il travaille. “Pourtant il ne file point. Cependant Salomon même, dans toute sa gloire, n’a pas été vêtu comme l’un d’eux.” Il—il—il—il—il… Regardez-le. Il est prêt à do-… Il ne prend rien pour lui-même. Le lis ne cherche pas son propre intérêt. Qu’est-ce qu’il fait? Il—il offre généreusement sa beauté, sa vie, afin que d’autres la voient. Sa vie s’exprime au-dehors, afin que d’autres voient la gloire qui est en lui, et qui était en lui dans cette boue. Maintenant, il est au-dessus. Voilà ce qu’est le vainqueur. Il a vaincu la boue. Il a vaincu les choses du monde. Et maintenant, il se donne généreusement. Il s’offre au regard de tous. Sa vie — on ne peut rien lui reprocher. Voyez? Il est un vrai vainqueur. Maintenant on ne peut plus rien dire de lui. Qu’on dise : “Il est sorti de la boue.” Mais maintenant, il n’est plus dans la boue. Il est au-dessus de tout ça. Amen. Alors, on ne doit pas revenir sur ce qu’il était auparavant. Qu’est-ce qu’il est maintenant? Il est au-dessus. COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 23

[97] Alors l’abeille passe près de lui et se dit : “Quel parfum agréable. J’ai bien envie d’aller récolter ma part.”

[98] Il ouvre tout bonnement son cœur : “Allez, viens. D’accord.” Tous prennent ce qu’il a. Voyez? Il est—il est un vrai pasteur. Il exprime la Gloire de Dieu. Pourtant, voyez d’où il est sorti. Il lui a fallu vaincre pour en arriver là.

[99] Il fut un temps où lui ou elle, ils étaient jeunes, beaux, séduisants. Ils ont subi de nombreuses tentations, mais ils ont vaincu tout cela. Voyez? Ils ont vaincu. Et maintenant ils expriment la vraie beauté, Christ dans leur vie. Remarquez : exprimer en traversant la boue.

[100] Jésus nous a donné l’exemple, nous a montré comment faire. C’est ce que nous voulons savoir : comment vaincre. Jésus nous a dit comment faire. Voyez? L’humilité! Il S’est ceint, Il a pris un linge, et Il a lavé les pieds des disciples et les a essuyés. Le Dieu du Ciel Lui-même S’est humilié.

[101] Nous ne voulons pas être humiliés. C’est pour ça que les femmes ne veulent pas laisser pousser leurs cheveux, voyez, et qu’elles ne veulent pas s’habiller comme il convient à des dames. De même, les hommes ne veulent pas, voyez, c’est la même chose. Ils ne veulent pas. Ils—ils se trouvent humiliés. Mais Jésus, constamment! Regardez Qui Il était. La grandeur! Là je vais dire quelque chose. La grandeur s’humilie. Ce qui est grand s’abaisse. La grandeur!

[102] J’ai eu le privilège de rencontrer de grands hommes. Les gars qui ont des vêtements de rechange et cinquante cents à faire tinter dans leur poche, eux, c’est le genre de gars qui croit être quelque chose, alors qu’il n’est rien. Par contre, j’ai été en présence de grands hommes, vraiment de grands hommes, qui portaient une chemise élimée aux manches, aux poignets. Ces hommes vous donnent l’impression que c’est vous la personne importante. Voyez? La grandeur, c’est l’humilité. N’oubliez pas ça, Église. La grandeur s’exprime par l’humilité, et non par des manières raffinées. Attention, je ne parle pas d’être sale. Je—je parle d’être humble d’esprit. Voyez? Je ne parle pas de—de sortir sans se laver, sans se débarbouiller. Ça, vous devez le faire. Vous le savez. Voyez? Mais je parle de l’humilité, de la véritable humilité, pas quelque chose d’artificiel. Quelque chose qui est vraiment là, la vraie humilité.

[103] Jésus nous a dit comment faire. Lui, Il a vaincu. Ce qui signifie… Vaincre signifie “supporter l’épreuve”, voilà, comme tous les saints d’autrefois l’ont fait; comme Jésus l’a fait : au milieu de tous Ses ennemis, Il a supporté l’épreuve. Devant tout ce qu’Il a dû affronter, Il s’est montré à la hauteur. Quand Il a dû affronter la maladie, Lui qui était le Messie, Il a guéri les gens. Quand Il a dû affronter la mort, Il a ramené à la vie. Quand Il a dû affronter le Calvaire, Sa propre mort, Il a triomphé d’elle en Se livrant Lui-même. Comment ça? Par la Parole. Il avait dit : “Détruisez ce Temple, et Je le relèverai en trois jours.” La Parole l’avait dit. Voyez? Et en présence de la mort, Il a triomphé. Il a vaincu la mort. En présence du séjour des morts, Il a triomphé du séjour des morts, Il a vaincu le séjour des morts. Oui. En présence de la tombe, Il a vaincu la tombe. Comment ça? Toutes choses, par la Parole et par l’humilité. Oh! la la! Voilà l’Homme, le vrai. Voilà Celui sur qui vous devez prendre exemple. Voyez? Il a triomphé de tout, Il a vaincu.

[104] Regardez. Il a eu à subir ces tentations. Le saviez-vous? La Bible dit “qu’Il a été tenté comme nous en toutes choses, sans commettre de péché”. Il a été tenté par—par la boisson. Il a été tenté par les femmes. Il a été tenté par tout ce par quoi on peut être tenté. Il a eu toutes les mêmes tentations que nous. Il était un Homme, mais Il est resté malgré tout irréprochable. Oui monsieur.

[105] Vaincre signifie “reconnaître le diable dans chacune de ses ruses”. Beaucoup de gens disent : “Le diable n’existe pas. C’est seulement une pensée.” N’allez pas croire ça. Le diable existe réellement. Il est tout aussi réel que vous ou que n’importe qui. Le diable est réel, et vous devez absolument reconnaître qu’il est réel. Vous devez absolument savoir qu’il est le diable. Mais, en même temps que vous—vous reconnaissez qu’il existe, que vous savez qu’il est le diable et qu’il est contre vous, eh bien, pour vaincre, vous devez absolument reconnaître que le Dieu qui est en vous est plus grand et plus puissant que lui, et que Celui qui est en vous l’a déjà vaincu. Alors, par Sa grâce, vous êtes largement de taille à lui faire face. Amen. Voilà la vraie victoire : quand vous reconnaissez cela.

[106] Vous regardez en arrière et vous dites : “Je fais ceci et je fais cela”, alors là, non, vous—vous, vous êtes vaincu. “Mais il n’y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.” Alors vous comprenez que vous avez vaincu. Et vous savez qu’il est le diable. Vous ne pouvez pas dire : “J’ai une maladie, et je—je—je—je— je ne crois pas que c’est une maladie.” Oh, que oui, c’est une maladie. Vous avez un cancer, et vous “ne croyez pas que c’est un cancer”. C’est bien un cancer. C’est bien un cancer. COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 25 Mais, souvenez-vous : “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Vous devez comprendre que le Saint-Esprit qui est en vous a déjà vaincu cette chose-là. Il est en vous, et c’est par Lui que vous pouvez vaincre. C’est tout à fait cohérent, c’est exactement ce qui est écrit dans l’Écriture. Vaincre! Il faut que je me dépêche. J’ai déjà pris quarante-cinq minutes. Là, je vais vraiment dépasser le temps prévu.

[107] Remarquez : vaincre! Le Dieu qui est en vous est plus grand que celui qui est en lui. Le dieu de ce monde n’est pas aussi grand que le Dieu du Ciel, qui est en vous — tout comme les ténèbres ne peuvent pas résister à la lumière.

[108] En effet, les ténèbres ne peuvent pas résister à la lumière. Quelle que soit l’intensité des ténèbres, la lumière les chassera. Elles ne peuvent pas subsister. Gloire! Prenez donc toutes les ténèbres que vous voudrez, et essayez une fois de vous opposer à la lumière, voyez ce qui arrivera. Eh bien, Celui qui est en vous est Lumière. Et celui qui est dans le monde est ténèbres. Donc, la Lumière a démontré qu’Elle a bel et bien vaincu les ténèbres, et il en est de même de l’homme qui est en Christ et qui sait qu’il a vaincu les choses du monde. Amen. Vous n’êtes plus lié par ces choses. Vous êtes libre. “Marchez dans la Lumière, comme Il est Lui-même dans la Lumière, alors le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché, et nous sommes mutuellement en communion.” Voilà, c’est ça.

[109] “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Mais si vous regardez en arrière et que vous sentez la condamnation, eh bien, vous êtes encore dans le monde. Par contre, si vous vivez au-dessus de ces choses, c’est donc que Celui qui est en vous vous a conduit jusqu’au-dessus des ténèbres. Comme le lis, qui est au-dessus des ténèbres de la boue. Il est au-dessus des ténèbres des eaux boueuses. Il est dans la lumière, il reflète la beauté qui avait été mise en lui avant même qu’il quitte la boue. Amen.

[110] Là je—je me sens comme un Chrétien rempli de cris de joie. Ce qui avait été mis en lui par Dieu au commencement, c’est ce qui s’est frayé un chemin, et il a vaincu. Il a vaincu sa carapace. Il a vaincu la boue. Il a vaincu les eaux. Il a vaincu toutes choses, il a été vainqueur, il a reflété la beauté et la Gloire de Dieu.

[111] C’est ce que fait chaque croyant. C’est ce que Noé a fait. C’est ce que Lot a fait. C’est ça — regardez dans quel pétrin il se trouvait. C’est ce que Moïse a fait. C’est ce que Josué a fait. C’est ce que Daniel a fait. C’est ce que Schadrac et Méschac ont fait. C’est ce que Jean-Baptiste a fait; Zacharie, Élisabeth. C’est ce que Siméon, c’est ce qu’Anne, c’est ce que tous, ils ont fait. Ils ont vaincu la boue qui était autour d’eux et en eux. Ils se sont élevés au-dessus de tout cela, ils ont fait resplendir la Gloire de Dieu. C’est ce que fait un vrai Chrétien.

[112] Souvenez-vous : à Elle, Jésus a montré comment faire. Pendant les quarante jours de Sa tentation, Il a été tenté plus qu’aucun homme ne pourrait jamais être tenté — lors de la tentation de Jésus-Christ. Regardez bien. Il nous a montré comment faire. Je vais vraiment m’arrêter d’ici quelques minutes.

[113] Regardez. Il nous a montré comment faire. Lui, comment l’a- t-Il fait? Par la Parole. Voilà comment Il l’a fait, car Il était la Parole. Et Jésus a dit : “Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous”, vous voilà de nouveau ramenés à la Parole, la Parole de la promesse. Quelle est la Parole de la promesse, pour chaque Chrétien? “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Alors, comment vais- je vaincre? Ce n’est pas moi, mais la Parole qui est en moi. La Parole est Dieu. Donc, je triomphe des choses du monde, parce que la Parole est en moi. “Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez.” Continuez simplement à vous frayer un chemin vers le haut. Vous arriverez en haut, aussi sûr que deux et deux font quatre. Voyez? Vous ne pouvez pas faire autrement qu’arriver en haut.

[114] Les quarante jours de Sa tentation : Il a vaincu par la Parole de Dieu. Je veux prendre quelques minutes ici, pour exprimer quelque chose. Satan a mené trois assauts majeurs contre Lui, lors de cette tentation. Regardez bien. Ce sont toujours ces trois- là. Ne les oubliez pas. Voyez? Il a mené trois assauts majeurs, du plus haut niveau jusqu’au plus bas. Il a tout essayé pour Le vaincre. Mais Il était la Parole. Amen. Qu’est-ce qu’Il a utilisé? Lui-même : la Parole. Trois attaques ou assauts majeurs de la part de Satan contre Lui, mais voilà, Il y a résisté par la Parole. Chaque attaque, Il a pu la contrer par la Parole. Regardez bien ceci, maintenant : du plus haut niveau jusqu’au plus bas.

[115] Sa première attaque visait à L’amener à utiliser Sa grande puissance. Lui, Il savait qu’Il était la Parole. Il connaissait Sa position. Vous croyez qu’Il la connaissait? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] “Moi, le Fils de l’homme.” Il connaissait Sa position. Satan est venu, et ce qu’il voulait, c’est qu’Il utilise Sa puissance à Son propre profit, pour Se nourrir, il voulait qu’Il Se nourrisse Lui-même. Il avait faim. Un homme affamé ferait presque n’importe quoi : voler, dévaliser, mendier, emprunter, n’importe quoi. Voyez? Il avait ce genre d’appétit. Et Satan, dans son premier grand assaut majeur contre Lui, a essayé de L’amener à utiliser à Son propre profit la puissance qui Lui avait été donnée pour vaincre. Il ne l’utilisait pas pour Lui-même. Non. Il l’utilisait pour les autres. C’est vrai. Il l’utilisait pour les COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 27 autres, et non pour Lui-même. Elle n’était pas là pour Son utilité personnelle. Pourtant, Il aurait pu le faire. Bien sûr qu’Il aurait pu le faire.

[116] Mais voyez-vous ce que le diable cherche à faire? Le diable veut que vous l’écoutiez. Lui, Il n’écoutait que ce que le Père Lui dictait. C’est vrai. Il a dit : “Eh bien,” a dit Satan, “il est écrit ‘qu’Il donnera des ordres aux Anges…’”

[117] Il a dit : “Oui, mais il est aussi écrit…” Voyez? C’est ça. Voyez? Il savait Qui Il était. Satan a fait… La Pensée est plus profonde que Ce qui est écrit là. Voyez? Il y a une inspiration. Le noyau est à l’intérieur de Cela, vous voyez, la réalité de la Chose.

[118] Bien qu’Il aurait pu le faire, Il ne l’a pas fait. Au contraire, Il—Il n’a jamais tenu compte de la proposition de Satan. Maintenant, voici un bon point. Voyez? Parfois, Satan pourrait venir vers vous et, pendant que vous croyez être en train de faire la volonté de Dieu, il peut vous faire une proposition, et vous tomberez dans le panneau. Oui monsieur. Bien sûr qu’il peut faire ça.

[119] Bon, prenons, par exemple, nos sœurs. Elles sont jolies. Alors il peut vous amener, après que vous avez laissé pousser vos cheveux, vous ne vous en étiez pas rendu compte, mais cela vous va à merveille, alors, tout à coup, voilà, vous commencez à vous donner de grands airs, à vous croire un peu supérieure. Certains d’entre vous, les hommes — vous savez ce que je veux dire. Voyez? Et cette même chose, il peut s’en servir pour vous faire une proposition. C’est vrai. Voyez. Vous devez vaincre cela. Souvenez-vous que vous vivez pour Dieu. Vous avez un seul objectif, et c’est Jésus-Christ. À part cela, rien ne compte. C’est Lui. Puis, deuxièmement, pour votre famille. Et troisièmement, pour vous-même. Mais premièrement, pour Dieu; ensuite, pour votre famille; ensuite, pour vous. Vous occupez la troisième place; c’est le bout de la route. Prenez la dernière place; c’est ce qu’Il a fait.

[120] Regardez ce qu’Il aurait pu faire. Il a dit : “Je pourrais invoquer Mon Père, Lui parler, et Il M’enverrait à l’instant douze légions d’Anges.” Alors qu’un seul d’entre Eux aurait pu détruire le monde. Il a dit : “Si Mon Royaume était de ce monde, Mes sujets auraient combattu pour Moi. Mais Mon Royaume est d’en Haut.” Voilà. Voyez? Il aurait pu faire ça, mais Il ne l’a pas fait. Voyez? Pourtant, Il aurait pu le faire. Il n’a jamais prêté attention à la proposition de Satan.

[121] Eh bien, avez-vous déjà entendu des gens dire : “Si—si vous croyez que—qu’un guérisseur Divin, ça existe… Si vous êtes un guérisseur Divin… Allez chercher votre guérisseur Divin. J’ai un homme ici, qui est malade. J’aimerais bien le voir guérir cet homme.” C’est ce même démon, voyez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Il veut vous faire accepter ses propositions. Il veut vous amener à l’écouter, lui, plutôt que Dieu. Mais un vrai, un véritable serviteur de Dieu va d’abord écouter, voir ce que dit le Père. Voyez?

[122] Comme dans le cas du bébé des Stadsklev, quand on m’a contacté, ici. Madame Stadsklev m’a dit : “Frère Branham, je vous appelle de l’Allemagne.” L’armée américaine mettait à ma disposition un de leurs avions à réaction qui se trouvait sur le terrain d’aviation près d’ici, on m’aurait emmené en Allemagne et ramené de là-bas le même jour. Cet homme était aumônier. Son bébé gisait mort. Et cette jeune maman s’est écriée : “Écoutez!” Elle a dit : “Je sais. J’étais là, et j’ai vu cette femme qui tenait son bébé mort dans ses bras, il était mort ce matin-là. J’ai vu Frère Branham s’avancer, imposer les mains à ce bébé mort, et le bébé est revenu à la vie.” Elle a dit : “C’est mon bébé, Frère Branham.” Il n’y avait jamais eu de décès dans leur famille. Voyez? La petite était tombée malade le matin, et décédée l’après-midi même. Et tout le monde était là, à donner des prophéties et tout : “Le bébé va ressusciter”, et toutes sortes de choses du genre.

[123] J’ai dit : “Tout ça, c’est très bien, Sœur Stadsklev. Mais je veux voir ce que dit le Père.” Je suis allé dans les bois. Et j’ai prié. Je suis revenu; elle avait déjà appelé deux ou trois fois avant mon retour le lendemain matin. Rien. Le médecin avait dit : “D’accord.” Il a dit : “Dans ce cas, madame, si vous avez une telle foi, nous ne laisserons pas le bébé sortir de l’hôpital. Qu’il reste ici. Et restez ici avec lui. C’est en ordre.” Frère Stadsklev est allé voir le major de l’armée. Ils lui ont dit : “Bien sûr. Nous pouvons l’emmener là-bas en avion, et le ramener.”

[124] Alors, un avion m’attendait afin de m’emmener en Allemagne ce matin-là, à Heidelberg, en Allemagne, et m’en ramener le soir même — pour la résurrection de ce bébé. J’ai dit : “Bien sûr que Dieu peut faire ça, mais voyons d’abord quelle est Sa volonté.”

[125] Donc, je suis allé en prière, toute la nuit. Il ne s’est rien passé. Je suis revenu le lendemain matin; il ne s’est rien passé. Au moment où j’allais entrer dans la pièce, j’ai regardé, et cette Lumière était suspendue là, près de la porte. Il a dit : “Ne touche pas à ça. Ne réprime pas ça. C’est la main de Dieu.”

[126] Je lui ai téléphoné. J’ai dit : “Sœur Stadsklev, enterrez votre bébé. C’est la main du Seigneur. C’est la volonté de Dieu. Il serait COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 29 arrivé quelque chose à ce bébé plus tard dans sa vie. Laissez-le partir vers ce lieu, Dieu sait où il est. Vous pourrez alors aller vers lui. S’il vit, vous ne pourrez pas. Laissez les choses telles quelles.”

[127] Ce grand prédicateur luthérien d’Allemagne a écrit une lettre, dans laquelle il disait : “Combien j’apprécie le fait que Frère Branham ait attendu d’avoir une décision nette de la part de Dieu avant de dire quoi que ce soit.” C’est ça. Tenez-vous-en à la décision de Dieu. Quoi que disent les autres, quoi qu’il en soit, n’écoutez aucune des propositions de Satan.

[128] Si Satan dit : “Bon, le baptême d’eau, au nom du ‘Père, Fils…’” S’il vous fait même une proposition là-dessus, ne vous occupez pas de ça. Dieu a dit autre chose. S’il dit : “Tu es un brave homme, tu n’es pas obligé d’être… Tu es une brave femme, tu n’es pas obligée de faire…” N’écoutez surtout pas ses propositions. Si la Parole dit autre chose, tenez-vous-en à la Parole, peu importe de quoi il peut s’agir. C’est l’exemple que Jésus vous a donné, et voilà l’assaut majeur, voyez, qu’il a mené contre Lui.

[129] Ensuite, le deuxième assaut. Je vais me dépêcher. On dirait que le temps file très vite. Le grand assaut suivant, qu’il a mené contre Lui, c’était pour L’amener à faire le m’as-tu-vu. Et ça, c’est toute une tentation pour les serviteurs de Dieu : faire le m’as-tu-vu, montrer aux autres ce qu’on sait faire. “Gloire à Dieu! Alléluia! Je suis un libérateur! Je suis quelqu’un.” Voyez? Voyez?

[130] “Monte ici, sur le haut du temple, assieds-toi ici.” Il Lui a présenté cette tentation. Maintenant, souvenez-vous, Il a été tenté de le faire — c’était dur. Il a dit : “Bon, si Tu veux que les gens voient que Tu es quelqu’un, mets-Toi ici, sur le temple, et jette-Toi en bas.” Voyez? “Je vais même Te donner une référence de l’Écriture pour appuyer ça; en effet, il est écrit : ‘Il donnera des ordres à Ses Anges à Ton sujet, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre. Il Te portera.’” Afin de L’amener à faire le m’as-tu-vu, à montrer Son autorité.

[131] Un vrai serviteur de Dieu ne fait jamais ça. Quand vous voyez un homme qui cherche à se mettre en avant, qui bombe le torse, et tout, souvenez-vous bien de ceci : il y a là quelque chose qui cloche. Non. Dieu ne veut pas ça. Jésus a donné l’exemple. Il aurait pu faire ça. Bien sûr qu’Il aurait pu le faire, mais Il ne l’a pas fait. Aucun serviteur de Dieu ne cherche à se faire valoir, à se montrer, à utiliser la puissance de Dieu pour montrer qu’il est supérieur à quelqu’un d’autre.

[132] Vous vous rappelez que Moïse avait fait ça? Vous vous rappelez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Dieu lui avait donné le pouvoir de faire tout ce qu’il voulait; Il avait fait de lui un prophète. Il s’est approché de ce Rocher, et il a frappé le Rocher une deuxième fois. Ça, c’était contraire à la volonté de Dieu. Dieu avait dit : “Parle à ce Rocher. Ne le frappe pas de nouveau. Tu irais à l’encontre de tous les—tous les—du type présenté ici. Le Rocher ne sera frappé qu’une seule fois.” Mais voilà, quand il a fait ça, il a déclaré qu’il y avait de la faiblesse dans la Parole, que la Parole ne suffisait pas. Ah oui. C’est de la Parole qu’il était question. Ce Rocher, c’était la Parole. Voyez?

[133] Il, la première fois, il avait frappé le Rocher, et les eaux en étaient sorties. Et le peuple a de nouveau souffert de la soif. Il a dit : “Maintenant retourne là-bas et parle au Rocher.” Le Rocher n’a été frappé qu’une seule fois. Voyez? “La Parole ne suffisait pas”, voilà de quoi a témoigné Moïse. “La Parole était inexacte; il fallait qu’Il soit frappé de nouveau.”

[134] Donc, Moïse est allé là-bas et il a frappé le Rocher comme ça, il a dit : “Sors!” L’eau n’est pas sortie, alors il l’a frappé de nouveau, et il a dit : “Sors! Je t’ordonne de sortir.” Et l’eau est sortie.

[135] Dieu a dit : “Monte ici. Viens ici. C’est toi-même que tu as glorifié. Tu as utilisé Ma puissance — au lieu de Me sanctifier, c’est toi-même que tu as sanctifié. Tu n’entreras pas dans le pays. Regarde, vois comment c’est là-bas; mais tu vas partir ici, ici même.” Oh! la la! Il n’y a jamais eu un homme comme Moïse, vous savez. Non, non.

[136] Quand il a essayé d’amener Jésus à Se donner en spectacle, il a dit : “Viens ici, sur le haut du temple, et jette-Toi en bas.”

[137] Il a dit : “Il est écrit :” amen, “‘Ne tente point le Seigneur, ton Dieu.’” Voyez? Il a contre-attaqué par la Parole, et ça, à chaque assaut majeur.

[138] Un vrai serviteur ne cherche jamais à se mettre en avant en se servant de—de la puissance de Dieu. S’il le fait, il est tout de suite perdant.

[139] Le troisième grand assaut : Satan a proposé de Lui céder ce royaume-ci. En effet. Satan a dit : “Tu vois ces royaumes de la terre? Ils m’appartiennent. J’en fais ce que je veux. Je Te les céderai.” Mais, souvenez-vous, il essayait de L’inciter à céder à cela, sans la croix. S’Il l’avait fait, nous serions perdus. Il aurait pu prendre possession de ce royaume. Mais il fallait qu’Il suive le… il fallait qu’Il revienne. Cependant Il a été tenté de le faire. La mort est quelque chose de difficile. Il a été tenté d’user de Sa liberté, d’être Roi de la terre — sans la croix. Mais s’Il avait fait cela, Ses sujets seraient morts. Satan aurait bien aimé conclure cette proposition avec Lui. Mais Il a dit : “Arrière de Moi, Satan!” Il ne l’a pas fait. COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 31

[140] Il est venu, Il a souffert, Il a pris le chemin rude, difficile. Il a pris le chemin de la persécution. Il a pris le chemin de la mort. Nous, ce matin, sommes-nous disposés à agir ainsi, à prendre le même chemin que Lui? Sommes-nous disposés à mourir? Sommes-nous disposés à nous livrer entièrement à Dieu, à renoncer à tout ce qui est du monde, à toutes ces choses, pour être à Son service? Voyez?

[141] Donc, Il ne l’a absolument pas fait. Satan, ah oui, il le—le Lui aurait cédé bien volontiers. Mais Il n’a pas accepté. Pourtant, Jésus a été tenté de le faire, mais Il a vaincu pour nous. Il—Il a supporté toutes les tentations, pour moi et pour vous. Voyez? Il aurait pu en prendre possession à l’instant même. Mais pourquoi a-t-Il pris l’autre chemin? Pour que nous puissions venir Le rejoindre. Alors, s’Il a payé un tel prix, n’est-ce pas que ce serait vraiment moche de notre part de ne pas l’accepter? Car, souvenez-vous, il n’y a rien de bon ici, de toute façon.

[142] Si vous vivez cent ans, vous allez en venir à quoi? Timbré, le cerveau ramolli, complètement invalide, vieux et tremblotant. C’est vers cela que vous vous dirigez, c’est la fin du parcours. Venez maintenant, triomphez de tout cela. Comment le faire? Par la Parole. Ce que la Parole dit, faites-le. Marchez dans l’humilité. Vivez dans la présence de Jésus.

[143] Il a tout supporté, pour vous et pour moi. Il est notre exemple, qui nous montre comment vaincre notre génération méchante, comme Lui a vaincu Sa génération méchante.

[144] Souvenez-vous, quand Il est venu sur terre, il y avait autant d’incrédulité, sinon plus, qu’à toute autre époque. Ça ne L’a pas dérangé du tout. Quand on L’a appelé un démon au lieu de L’appeler Dieu, quand on L’a traité de tous les noms imaginables, ça ne L’a pas dérangé du tout. Il avait un seul objectif : “Obéir au Père. Rester fidèle à la Parole.” La Parole est Dieu. Il avait un seul dessein.

[145] Nous sommes parfois tentés de faire marche arrière. Beaucoup d’entre vous sont tentés de retourner vers leur dénomination, de retourner souscrire à ça, parce que tout le monde dit : “Vous faites partie de quelle dénomination? Vous êtes affilié à quelle église?” Nous sommes tentés de faire ça; tous, nous sommes tentés de le faire. Nos sœurs sont tentées de faire marche arrière, de retourner adhérer à certaines autres églises, soit aux Assemblées, aux églises de Dieu, ou à certaines de ces églises-là; tout en étant pentecôtistes, garder vos cheveux coupés et vous habiller à peu près n’importe comment, à votre guise. Voyez? Vous êtes tentées de faire ça, de retourner là-bas et être bien vues de cette génération méchante au milieu de laquelle nous vivons. Alors que c’est là le grand péché de notre époque. C’est le grand péché parmi nos fidèles : la mondanité — comme la Bible le dit de Laodi-…de l’Âge de Laodicée. Elle est mondaine, “riche, n’a besoin de rien; elle ne sait pas qu’elle est nue, misérable, malheureuse, aveugle”. Voilà le péché de notre époque. Quand vous entendez la Parole de Dieu dénoncer ces choses et que vous acceptez de prendre cet autre chemin, vous êtes mal vus de ce monde. Vous êtes tentés de faire marche arrière.

[146] Je sais. Vous me le dites sans arrêt. Je sais que vous dites : “Tout le temps.” Je sais que vous en avez assez de m’entendre revenir sur ces choses. Moi aussi, j’en ai assez de vous voir faire ces choses, c’est vrai, ce péché que je cherche à vous signaler. Vous dites : “Pourquoi est-ce que vous revenez sans cesse là-dessus?” Eh bien, alors, arrêtez ça. Je cherche à vous sauver la vie, par la Parole. Moi aussi, j’en ai assez. Marchez droit, c’est tout. C’est un péché, il ne faut pas faire ça. Oui monsieur.

[147] Nous devons vaincre ces choses. Alors nous devons nous attendre à être tentés par elles, par le monde. “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous”, a dit Jésus.

[148] Là nous allons conclure en disant ceci. Il y a une récompense pour le vainqueur.

[149] Je vais vous lire quelque chose. Ouvrez vos Bibles. Reprenons Apocalypse, le 3e, le 2e chapitre. Regardez bien, ici, je vous ai parlé de toutes ces choses que nous devons vaincre. Maintenant examinez-vous pour voir. Examinez-vous vous-mêmes dans le miroir spirituel, pour voir si vous avez vaincu.

[150] Maintenant, le premier message, à—à l’ange d’Éphèse : je veux que vous écoutiez ce qu’Il a dit. Apocalypse, chapitre 2, verset 7. Ceci est adressé à cet âge de l’église là, quand Il leur a dit tout ce qu’ils avaient fait, “qu’ils avaient abandonné leur premier amour”. Verset 7 : Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises : À celui (la personne, et non l’église)… À celui qui vaincra—vaincra je donnerai à manger de l’arbre de vie, qui est dans le paradis de Dieu. Voyez? Les vainqueurs d’Éphèse.

[151] Maintenant, le suivant, c’était Smyrne. Alors, aux vainqueurs de celui-là, écoutons ce qui est dit. Donc, le verset 11. Que celui—celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises : Celui qui vaincra n’aura pas à souffrir la seconde mort. Voyez? Ils ont vaincu.

[152] Bon, maintenant, regardons Pergame, nous verrons ce qui était réservé au vainqueur de celui-là. Nous lirons le verset 17 : à l’église de Pergame. Que celui qui a des oreilles… COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 33 Ça, c’est l’individu, et non le groupe entier. L’individu, c’est- à-dire l’Épouse qui sort, voyez-vous, de l’Église. Puisse celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises : À celui qui vaincra je donnerai de la manne cachée, et je lui donnerai un caillou blanc; et sur ce caillou est écrit un nom nouveau, que personne ne connaît, si ce n’est celui qui le reçoit. C’est ce qui est donné au vainqueur de l’âge de l’église.

[153] Ensuite, c’est celui de Thyatire. Voyons ce qu’a reçu le vainqueur, à cette époque-là. Prenons le verset 26. À celui qui vaincra, et qui gardera jusqu’à la fin mes œuvres, je donnerai l’autorité sur les nations. (C’est exact.) …les paîtra avec une verge de fer, et comme on brise un vase d’argile, ainsi que moi-même j’en ai reçu le pouvoir de mon Père. Voyez : “Avec Lui, dans Son trône.” Christ doit paître les nations avec une verge de fer. Et voici l’Église qui a vaincu, “Elle est assise là, avec Lui, pour briser les nations avec une verge de fer”.

[154] Prenons maintenant l’église de Sardes. Alors, le verset 5 du chapitre 3. Celui qui vaincra sera revêtu ainsi de vêtements blancs; je n’effacerai point son nom du livre de vie, et je confesserai son nom devant mon Père et les saints anges. C’est ce qui est donné au vainqueur de Sardes.

[155] Bon, donc prenons maintenant le verset 12. Ici, c’est ce qui est dit à l’église de—de Philadelphie, au verset 12. Celui qui vaincra, je ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu, et il n’en sortira plus; j’écrirai sur lui mon nom, le nom de mon Dieu, et le nom de la ville de mon Dieu, de la nouvelle Jérusalem, qui descend du ciel d’auprès de…Dieu, et mon nom nouveau.

[156] Remarquez ce qui est promis au vainqueur. Voyez? Donc, maintenant, Laodicée, qui est le dernier âge de l’église. Il y aura des vainqueurs dans celui-là. Regardez bien. Ils, souvenez-vous, l’âge qui précède chaque âge de l’église hérite de tout ce qui a été offert aux autres. Regardez bien, ici. Maintenant ceci, c’est après qu’ils ont reçu tous ces pouvoirs, ces noms nouveaux, toutes ces choses écrites qu’Il a promises, et qu’ils ont mangé la manne cachée, et tout et tout. Regardez bien ce dernier âge de l’église, Apocalypse 3.21. Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi dans mon trône (amen), comme moi je vaincs et me suis assis avec mon Père dans son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises.

[157] Il y a une récompense pour les vainqueurs. Continue à te frayer un chemin, petit lis. Si tout cela est en toi, écarte la boue et tout le reste, et fraie-toi un chemin vers le haut. Oui monsieur. “Le ferai asseoir avec Moi sur Mon trône.”

[158] Vous savez, à un certain moment, la mère de Jacques et de Jean… Nous n’aurons pas le temps de le lire. La mère de Jacques et de Jean s’est approchée et a réclamé cette place. Vous savez cela? Vous vous rappelez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] “Seigneur, ordonne que mon fils soit assis d’un côté, et mon autre fils de l’autre côté.” C’est bien le désir d’une mère pour son fils. Mais, regardez bien. Mais “cette place”, a dit Jésus, “a été prédestinée”. Cette position n’existait pas encore en ce temps- là. Pourquoi? Remarquez. “Elle sera accordée à ceux à qui elle est destinée.” Quoi donc? Celui qui allait être assis à Sa droite, et l’autre qui allait être le plus près de Lui, ils devaient encore être vainqueurs. Voyez? C’était encore… Il a dit : “Ce n’est pas à Moi—à Moi d’accorder cela. Je ne peux pas accorder cela, mais ce ne sera donné qu’après l’épreuve.” Amen. Voyez? “Je ne peux pas donner cela. Mais, après l’épreuve, ils seront assis à Ma droite et à Ma gauche. Il y a une semence prédestinée, tout là-bas, qui attend de recevoir cela. Ce sera donné à ceux à qui cela a été promis. Ce sera donné là, mais l’épreuve n’est pas encore arrivée; alors, il n’a pas encore vaincu.” Voyez?

[159] La personne qui allait occuper cette place à côté de Lui, et l’autre personne qui allait l’occuper de l’autre côté, près de Lui dans le Royaume, cette place n’avait pas encore été donnée, voyez, il n’y avait pas encore eu de victoire. L’épreuve n’était pas encore venue. “Elle viendra plus tard.” “Si nous souffrons pour Christ et pour Sa Parole, nous régnerons avec Lui, car Il est la Parole.” Souvenez-vous : “Si nous souffrons pour Lui et pour Sa Parole, nous régnerons avec Lui, dans Sa Parole.”

[160] Remarquez. Lui, qui est notre Exemple, Il a vaincu, ensuite Il est monté dans les hauteurs, après avoir vaincu la mort, le séjour des morts, la maladie, la tombe. Il a triomphé de tout. “Ensuite Il est monté dans les hauteurs, Il a emmené des captifs, et Il a fait des dons aux hommes.” C’était l’Ancien Testament, les saints de l’Ancien Testament qui avaient vaincu. Ils avaient attendu cette Personne, et ils étaient morts avant Sa venue. Mais, quand cette Personne est venue, “ceux qui s’étaient endormis n’ont pas été devancés”. Amen. On ne peut pas perdre, en aucun cas. Qu’on vive ou qu’on meure, qu’est-ce que ça change? “On ne sera pas devancé.” Voyez? Ils attendaient cela.

[161] Même Job, à son époque, il attendait cela. Il a dit : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et que, dans les derniers jours, Il se COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 35 tiendra sur la terre.” C’était un homme juste, un homme parfait. Il offrait des sacrifices. Il faisait tout ce que Dieu lui disait de faire. Il le faisait avec vénération et respect. Il était prophète. Et là Satan est venu le tenter. (Tout comme il vient vous tenter.) Qu’est-ce qu’il a fait? Il est demeuré ferme. Sa propre femme est venue lui dire : “Pourquoi ne pas maudire Dieu, et mourir? Tu as l’air si malheureux, assis là.”

[162] Il a dit : “Tu parles comme une femme insensée.” Attention, il n’a pas dit qu’elle était insensée, mais qu’elle parlait comme une insensée. Voyez? Il a dit : “Tu parles comme une femme insensée.” Il a dit : “L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté; que le Nom de l’Éternel soit béni!” Il a vaincu.

[163] Devant les commentaires de ses voisins, il a vaincu. Devant les commentaires de tous les membres de son église, de Bildad et tous les autres, il a vaincu. Devant l’évêque et ses commentaires, il a vaincu. Devant le cardinal et ses commentaires, il a vaincu. Devant les dénominations et leurs commentaires, il a vaincu. Et il s’en est tenu strictement à la justification de la Parole. Amen. Bien que cela lui ait coûté tout ce qu’il avait, jusqu’à ses enfants. Assis là, à gratter ses ulcères avec un tesson, mais il a vaincu malgré tout. Et quand la grande heure de sa tentation est enfin arrivée à son terme, alors les nuages se sont retirés.

[164] Il avait considéré tout ce qui était rationnel. Il a dit : “Un arbre a de l’espérance, s’il meurt : il revit. Et une semence qui tombe en terre, qui pourrit et se décompose : elle revit. Mais un homme qui se couche et expire : il gît là. Ses enfants viennent, ses fils, pour l’honorer et le pleurer; il l’ignore. Il ne se relève plus. Oh, le voilà. Qu’est-ce qui ne va pas? Je suis, moi aussi, une semence. Je suis quelque chose, une semence, et je descendrai en terre. Je ne pourrai plus me relever. Je resterai là. Oh, cache- moi dans le séjour des morts, garde-moi dans le lieu secret, jusqu’à ce que Ta colère soit passée. Fixe-moi un terme, et juge- moi. Comme les rochers disparaissent, l’eau use la pierre.” Oh, et il a continué comme ça, à dire toutes ces choses. Il pouvait voir tous ces exemples, ce qui arrivait là. Oh, il ne comprenait vraiment pas.

[165] Sœur Rodgers, vous vous rappelez, j’ai prêché là-dessus aux funérailles de Busty. Voyez?

[166] Il disait “que la pierre serait usée ainsi”, et toutes ces choses. “Oh, mais Toi, cache-moi dans le séjour des morts, et garde-moi dans le lieu secret.” Il a continué à se frayer un chemin. Il a dit : “J’aimerais savoir. J’aimerais savoir où trouver un Homme qui puisse poser Ses mains sur moi, un homme pécheur, et sur un Dieu saint, et Lui parler en ma faveur.” Oh! la la! “Il est Là. Je sais qu’Il est Là. Il y a Là Quelqu’un qui peut faire cela. Il y a Quelqu’un quelque part. Où puis-je trouver cette Personne? Où Le trouver? Je frapperais à Sa porte, et je Lui parlerais. Si seulement Quelqu’un pouvait poser Sa main sur moi et sur Dieu, et—et établir un pont entre Lui et moi, parler en ma faveur! Si seulement je pouvais trouver cette Personne! Oh, où est-Il?”

[167] Il a cherché dans son église. Il a cherché dans son organisation. Il n’a pas pu trouver cette Personne.

[168] Et tout à coup, les nuages se sont retirés, et il a vu venir cette Personne. Oh! Son pauvre cœur s’est mis à palpiter de joie. À ce moment-là, il s’est passé quelque chose. “Je sais que mon Rédempteur est vivant. Cette Personne existe.” Amen. Et aujourd’hui cette Personne existe encore. “Je sais que mon Rédempteur est vivant. Et même après que les vers de ma peau auront détruit ce corps, de ma chair je verrai Dieu, je Le verrai moi-même. Il se tiendra sur la terre au dernier jour.”

[169] En ce matin de Pâques où Il est ressuscité là-bas, le corps de Job n’était plus qu’une cuillerée de cendres, il attendait. Il était ce Groupe élu. Il est ressuscité des morts, et Il est entré dans la ville, avec Abraham, Isaac, Jacob, Job. Oh! la la! Amen. Car ils avaient attendu cette Personne.

[170] “Et à ceux qui attendent Christ, une seconde fois,” — qui peuvent vaincre les choses de ce monde, par Sa grâce, entrer en Lui et fermer les yeux à tout, sauf à Lui et à Sa Parole, — “Il apparaîtra une seconde fois, dans la Gloire.” “Car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront; les vivants qui seront restés seront changés, en un instant, en un clin d’œil, et seront tous ensemble enlevés à Sa rencontre dans les airs.”

[171] Que je sois une cuillerée de cendres, ou que je sois vivant lorsqu’Il viendra, pour moi, ça n’a aucune importance. Amen. Ça n’a pas d’importance, parce que j’ai saisi la vision. Le voile s’est retiré, et je Le vois, Lui. Quelqu’un qui peut se tenir là, poser Sa main sur moi, un homme pécheur, et sur un Dieu saint. Et Il est la victime propitiatoire pour moi. Il est la Parole, pour laquelle j’ai pris position. “Au commencement était la Parole.” Cette Parole, c’est Lui, et Il me représente Là-bas. Amen. C’est ce que je crierai jusqu’à mon dernier souffle : “Il est ma Résurrection et ma Vie.” Et tout le reste n’est que sables mouvants. Tout le reste n’est que sables mouvants.

[172] Comme Il a enlevé ceux qui attendaient cela, Il viendra de même à chacun des saints du Nouveau Testament qui aura vaincu toutes les critiques des dénominations, ceux qui auront vaincu tous les péchés populaires de cette époque, de l’âge où nous vivons actuellement — comme Il l’a fait dans tous les autres âges de l’église, pour ceux qui ont vaincu pendant leur âge de l’église. Ceux qui auront vaincu quoi? “‘Je suis riche. Je n’ai besoin de rien. J’ai… Oh, moi je suis tout ceci, et tout cela. Et je suis l’Épouse. Je suis ceci. Je n’ai besoin de rien.’ Et tu ne sais pas que tu es nu, aveugle.” COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 37

[173] Vous voyez cet âge de tromperie dont je parlais? Là ce n’est pas comme ceux qui se sont fait décapiter, jadis, pour recevoir le caillou blanc; ce n’est pas ceux qui sont morts en martyrs, morts sur le bûcher, et ce genre de chose; ni ceux qui ont remporté la couronne. Mais c’est cet âge de tromperie, l’âge actuel, où les gens croient être tout. “Eh bien, moi, je suis membre de l’église. Je suis un brave homme. Je suis une brave femme. Je fais ceci. Je ne suis pas obligé de faire Ceci.”

[174] “Mais celui qui vaincra”, celui qui vaincra toutes les choses mondaines de cet âge — eux, que feront-ils? Tous, ils s’assiéront avec Lui dans Son trône; ils partiront dans l’Enlèvement, quand Il viendra. Oh! la la! Alors, que m’importe? Que nous importe ce que le monde peut dire? Que nous importe ce que n’importe qui peut dire? Le glorieux Saint-Esprit est parmi nous. Sa Colonne de Feu nous conduit et nous guide. Sa Parole se confirme devant nous. Son amour est dans notre cœur. Le monde est derrière nous. Nous sommes passés de la mort à la Vie. Le monde croit que vous êtes fous. Mais Jésus doit-Il porter cette croix tout seul, Et le reste du monde vivre dans l’insouciance? Il y a une croix pour chacun, Il y a une croix pour moi.

[175] J’ai passé trente-trois ans sur le champ de mission, et je porterai cette croix consacrée jusqu’à ce que la mort me libère.

[176] Que mes frères me rejettent, qu’ils disent tout ce qu’ils voudront, qu’ils me rejettent, quoi. Mais je m’appuie fermement sur cette Parole, Elle seule. Je porterai cette croix consacrée Jusqu’à ce que la mort me libère, Alors je rentrerai à la Maison, partirai dans l’Enlèvement, pour porter une couronne.

[177] C’est ce que nous désirons tous. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] C’est ce que nous désirons. C’est notre— c’est notre espérance et notre ardente prière. Toutes nos pensées sont fixées sur Jésus-Christ, Lui seul. Et nous nous reposons uniquement sur Sa justice à Lui, Sa justice, qui se trouve dans Sa Parole. “Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Et encore aujourd’hui, la Parole se confirme Elle-même.

[178] Vaincre comment? En acceptant la Parole, la promesse, avec humilité, tout en marchant humblement. Je porterai cette croix consacrée Jusqu’à ce que la mort me libère, Alors je rentrerai à la Maison, pour porter une couronne.

[179] Car, “quand cette Trompette sonnera”! On aura beau m’ensevelir dans la mer, la Trompette me réveillera. C’est vrai. Un jour, je rentrerai à la Maison. Amen. D’ici là, je continuerai à lutter, amen, à porter cette croix; en gardant mes yeux fixés, non pas sur les gens, mais sur le Calvaire là-bas, car Jésus a été mon exemple. Il nous a montré comment faire. Et nous suivrons avec joie Son exemple, jour après jour. À chaque pas du chemin, je suivrai Jésus. À chaque pas du chemin, je suivrai Jésus.

[180] Vous aimez ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Oh, je médite cette pensée : Le suivre, jour après jour, à chaque pas du chemin. Prions.

[181] Seigneur Jésus, je me suis tenu ici une heure et quinze minutes, à essayer, au moyen de Ta Parole, d’expliquer aux gens comment vaincre. Tu nous as dit comment faire. Non seulement Tu nous l’as dit, mais Tu nous as aussi montré comment Tu y étais arrivé. Tu nous as conduits. Tu nous as montré comment y arriver : recevoir la Parole au dedans de nous, et veiller à nous en tenir à cette Parole : “Il est écrit”, devant chaque tentation; mais tout en étant humbles, en marchant humblement. C’est ainsi que nous aurons vaincu par Toi, par Ta puissance qui a déjà vaincu notre ennemi. Et tout ce que nous avons à faire, c’est— c’est de marcher humblement en ayant la foi pour croire Cela, et en portant l’insigne qui nous identifie, le Saint-Esprit, alors Satan doit se retirer.

[182] Il y a des mouchoirs posés ici. Ils représentent des malades. Ces gens ont des besoins, Seigneur. Ils lisent dans cette Parole infaillible qu’on prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de saint Paul. On les appliquait sur les malades. Les esprits malins sortaient, et de grands miracles se produisaient. Et maintenant, Tu es le même Seigneur Jésus aujourd’hui.

[183] Paul a prêché cette Parole, et il a écrit cette Parole, cette Parole même à laquelle nous essayons de nous conformer. En effet, il s’est servi de l’Ancien Testament comme modèle, et il a montré que c’était un type, que tout l’Ancien Testament était un type parfait du Nouveau Testament. Ô Dieu, fais que nous suivions cet exemple.

[184] Nous voyons notre Seigneur, ce que Lui, Il a fait. Et nous constatons que ces saints de l’Ancien Testament, nous l’avons vu ce matin, qu’ils sont bel et bien partis. Quand Jésus est ressuscité, ils sont partis avec Lui. Et, Seigneur, nous croyons que nous aussi, nous partirons, quand Il sonnera de la Trompette. Nous le croyons, nous croyons que l’Épouse partira en ce Jour-là, qu’elle se joindra au—au groupe d’Hébreux qui font partie de l’Épouse, et que, pour nous tous, il y aura un Souper des Noces dans la Gloire. Eux, là-bas, ils attendent. COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 39 Nous prions maintenant que Ta miséricorde et Ta grâce reposent sur nous. Des vainqueurs, Seigneur, nous désirons ardemment être des vainqueurs. Sois vainqueur de nous. Seigneur Jésus, Tu as vaincu le monde. Je Te prie maintenant de donner à chaque personne présente, ce matin, “de rejeter tout péché, de rejeter le fardeau qui nous enveloppe si facilement, afin que nous courions avec patience la course qui est devant nous”.

[185] Notre Père Céleste, c’est ce que Paul a dit là, dans l’Épître aux Hébreux, que “nous devons rejeter tout fardeau” — il a dit cela au chapitre 12, après qu’il avait montré, par des exemples tirés du passé : ceux qui ont persévéré; ceux qui n’ont pas persévéré; ceux qui ont suivi sans enthousiasme; ceux qui ont suivi en étant au front; ceux qui sont restés en arrière. Tout cela, il en a montré les exemples. Et voilà qu’il dit ensuite : “Rejetons tout fardeau, toutes les petites choses insignifiantes qui nous assaillent, afin que nous courions avec patience la course qui est devant nous; ayant les regards sur Celui qui suscite la Foi et la mène à la perfection, Celui qui nous a donné l’exemple.” C’est ce que nous faisons ce matin, Père.

[186] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, examinez-vous très attentivement, très, très attentivement. Et soyez très profondément sincères. Tout ce qu’il—tout ce qu’il faut… C’est tout ce qu’il faut : un examen et de la sincérité de votre part. Examinez-vous très soigneusement, là. “Sonde-moi, Seigneur. Éprouve-moi. Y a-t-il quelque chose de mauvais en moi? Si oui, Seigneur, que je dépose cela ici même en ce moment. Cet endroit où je me suis incliné, ce sera Ton autel. Je dépose cela ici même en ce moment, sous mes pieds. Quand je repartirai, tout cela restera ici. La puissance de Ton Sang le consumera. Je veux être un vainqueur. Il y a quelque chose qui me trouble, Seigneur. Ce matin, je veux vaincre. Je peux le faire par Toi. C’est ce qui m’a été dit par Ta Parole. Je dépose cela maintenant, Seigneur, sous mes pieds. Lorsque je sortirai de ce bâtiment, ce matin, je repartirai en sachant que cela a été déposé dans le—le bassin d’eau de Javel de Dieu. Cela sera oublié à jamais. Je vais maintenant confesser cela et demander miséricorde.”

[187] Pendant que nous avons la tête inclinée, les yeux fermés, le cœur en réflexion; c’est la porte de l’âme, vous savez. Y a- t-il quelque chose dont vous voulez vous débarrasser ce matin, quelque chose que vous voulez vaincre? Vous avez tant essayé, mais ce matin, vous allez arrêter d’essayer. Vous allez simplement accepter ce qu’Il a fait. Je veux que vous leviez la main, pour dire : “Seigneur, je veux vaincre. Une certaine chose me trouble.”

[188] Seigneur Jésus, Tu vois ces mains. Maintenant, en tant que Ton serviteur, je me place entre les vivants et les morts, je condamne tout ce qui trouble ces gens et moi-même. Et je demande, au Nom de Jésus-Christ, que nous laissions tout cela sur l’autel de Dieu, et que nous repartions libres, ce matin : des vainqueurs.

[189] Si nos sœurs n’avaient pas eu cette grâce auparavant, qu’elle leur soit maintenant accordée, Seigneur. Si nos frères n’avaient pas eu cette grâce, qu’elle leur soit maintenant accordée. Et que la mère, à l’égard de ses enfants, soit dans l’humilité au lieu d’être arrogante. Elle sait qu’elle est… Elle fait fonction de prédicateur pour ses jeunes enfants. Sa vie est un exemple. Le papa est un exemple pour la maman, car il est le chef du foyer. La maman essayait de le diriger; elle ne le fera plus jamais. S’il se servait d’elle comme d’un paillasson, il ne le fera plus jamais. Elle est une aide. Accorde-le, Seigneur. Que toutes ces choses qui nous font obstacle, Seigneur, soient ôtées de nous.

[190] Nous—nous nous consacrons, Père, pour le temps qui nous reste à vivre, sachant que nous devrons arriver à la fin de notre route, et cela, très bientôt. Donc, ce matin, nous profitons de l’occasion qui s’offre à nous, après ce Message. Nous profitons de cette occasion, Seigneur, pour venir, parce que nous avons été invités à venir. “Déchargez-vous sur Lui de vos soucis, car Lui- même prend soin de vous.” Je sais que Tu prends soin de nous, Seigneur. Tu as pris soin de nous, au point de mourir pour nous. Alors, certainement que nous pourrons tenir assez à Toi pour venir accepter ce pour quoi Tu es mort.

[191] Sanctifie-nous, Seigneur. Remplis-nous de nouveau du Saint-Esprit. Que le Saint-Esprit règne en maître dans nos cœurs, afin que nous marchions, en oubliant les choses du passé, la vase et la fange dans laquelle nous vivions autrefois. Nous courrons vers le but de la vocation céleste, et notre Lumière pourra alors briller dans la douceur et l’humilité, si bien que tous les passants diront : “Il y a un Chrétien qui habite là-bas, sur cette colline. Cette personne-là, cette femme, cet homme, est une vraie fleur consacrée à Dieu. Elle est si gentille et si aimable, toujours remplie d’amour, gentille et compréhensive.” Accorde-le, Père. Donne-nous d’être salés, afin que la terre ait soif; accorde-le, Père; et de vaincre les choses de ce monde et les soucis de cette vie. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. La voix… Maintenant levons les mains. …Sauveur… Quel est l’appel? “Monte, sors de la boue.” Une Vie plus élevée; il y a Quelque Chose en vous qui vous attire dans cette direction. Qu’est-ce que c’est? C’est Lui. En bas, dans la boue, petites fleurs, il y a une Vie en vous, qui vous pousse. C’est Elle qui vous appelle : “Monte, sors de la boue.” Suivrai, suivrai…

[192] Maintenant, est-ce vraiment sincère? Fermez les yeux. COMMENT PUIS-JE VAINCRE? 41 Où Il me conduira, j’ira-… Maintenant abandonnez-vous. Que ce soit vraiment sincère, là. Où Il me conduira, j’irai, Où Il me conduira, j’irai, Je Le suivrai, suivrai jusqu’au bout. Où Il me conduira, je… Tout doucement, maintenant. Souvenez-vous, déposez là ce que vous êtes. Il me conduira… “Je vais déposer cela ici, Seigneur. À partir de maintenant, je vais Te suivre. J’accepte Cela. Je crois Cela.” Où Il me conduira… Souvenez-vous, votre vie parlera plus fort que votre bouche. La vie que vous menez prouvera plus de choses aux gens que les paroles que vous leur direz. Le suivrai, suivrai (jusque, où?) jusqu’au bout. [Frère Branham commence à fredonner Où Il me conduira.— N.D.É.]

[193] Consacrez-vous, profondément, sincèrement, de tout votre cœur. Et si c’était la dernière fois qu’il vous soit permis de prier? Ça l’est peut-être. J’espère que ça ne l’est pas. Il est possible que ça le soit. Alors, soyez sûrs, là, très sûrs, très sûrs. Souvenez-vous, la porte se fermera, un jour, et tout sera terminé. “Demandez, et vous recevrez.” [Frère Branham commence à fredonner Où Il me conduira.— N.D.É.]

[194] Réfléchissez à toute la gloire qu’Il vous a offerte, à tout ce qu’Il a fait. “Je crois, Seigneur. Je crois. Je crois que Tu es Celui qui a vaincu pour moi. Je marche avec Toi, Seigneur, tout simplement. Je veux rester près de Toi, car là où Tu es, je veux y être aussi.”

[195] Et souviens-toi, Père, que Tu nous as dit, que “lorsque nous serons enlevés, nous serons pour toujours avec le Seigneur”. Jusqu’à maintenant, nous ne L’avons que—qu’entrevu, là, pendant qu’Il marche avec nous. Mais à ce moment-là, nous… Comme c’est glorieux de savoir qu’Il est au—au milieu de nous! Mais qu’est-ce que ce sera quand nous serons avec Lui pour toujours? Nous aimons beaucoup toutes nos activités : nous pouvons faire de l’équitation; nous pouvons faire du shopping; nous pouvons aller à la chasse, à la pêche, ou quelles que soient les occupations qui nous procurent du plaisir. Mais, oh, dès que l’église ouvre ses portes, nous désirons rencontrer notre Seigneur. De toutes les choses, celle-là est la plus glorieuse. Et, pensez-y, c’est ce qu’Il nous a promis. “Et nous serons pour toujours avec le Seigneur. Nous serons assis avec Lui dans Son trône, et nous serons avec Lui pour toujours.” Ô Dieu, humblement, la—la tête inclinée, nous acceptons cela, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ.

[196] Avez-vous l’impression que vous pourrez maintenant abandonner tout, tous les fardeaux? Vous pourrez maintenant marcher au-dessus de tout cela? Si oui, levez la main, pour dire : “Par la grâce de Dieu, cette épreuve, je la dépose là. Je ne la combattrai plus. Je vais simplement saisir Sa main, et me mettre à marcher, sans m’arrêter.” “Frère Branham, j’ai combattu. J’ai essayé d’arrêter de fumer. Je—j’ai essayé de laisser pousser mes cheveux. J’ai essayé de faire telle chose. J’ai fait… J’ai réellement fait de grands efforts, Frère Branham. Je n’y arrive vraiment pas.” N’essayez plus. Saisissez simplement Sa main, dites : “Père, passe Toi-même ma main dans l’emmanchure.” Voyez? “Je vais Te laisser prendre ma main. Je vais continuer à marcher, Seigneur, en regardant vers Toi.” Cela se produira. Il vous habillera comme un vrai Chrétien. Vous serez un vrai Chrétien.

[197] Jusqu’à ce que je vous revoie ce soir, que l’amour de Dieu et Sa présence soient avec vous. Vous êtes mes enfants, que j’ai engendrés par l’Évangile. Vous êtes les rachetés. Je vous rends maintenant votre pasteur, pour qu’il termine la réunion, Frère Neville…?… COMMENT PUIS-JE VAINCRE? FRN63-0825M (How Can I Overcome?)


CODE: 63-0901E
TITRE: Poussé à bout
TRAD: Shekinah
PARAS: 197

[1] Restons debout maintenant pendant que nous inclinons la tête. Seigneur Jésus, nous croyons seulement. Tu nous as demandé de croire tout simplement, et nous croyons maintenant. Et nous Te remercions et Te louons pour ce que nous avons déjà entendu et vu, cela ancre notre foi. A présent, nous Te remercions pour cette nouvelle occasion de venir prêcher à ceux qui sont dans le besoin. Et je Te prie, ô Dieu, de répondre à nos besoins, ce soir, conformément à Ta promesse. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Ce soir, nous sommes très heureux du privilège que nous avons de venir dans ce tabernacle une fois de plus pour – pour… avec l’Evangile du Seigneur Jésus ressuscité. Et j’étais un peu en retard. Tout à l’heure, j’ai eu un cas urgent venant du Michigan. Le Seigneur a donc fait une chose merveilleuse pour nous sur-le-champ. Oh ! la la ! Comme Il connaît tout et manifeste cela… Nous n’avons pas à le Lui dire, Il sait (Vous voyez ?)… Il sait exactement la chose à faire. Et ainsi, nous en sommes très reconnaissants. Les gens ont roulé toute la journée pour arriver ici. Nous en sommes donc très reconnaissants. A présent, n’oubliez pas le… L’enregistrement passe-t-il ? Oh, c’est… Je vois… [Frère Branham parle à frère Neville – N.D.E.]. N’oubliez pas les – les réunions de la semaine prochaine, le mercredi soir, le prochain dimanche matin ainsi que le dimanche soir. Si vous êtes dans les parages, et que… Je sais que l’on sera certainement heureux de vous avoir ici. Et maintenant, priez pour moi comme je vais continuer ma route pour me rendre ailleurs, et j’espère retourner bientôt.

[3] Je voudrais vous remercier vous tous pour votre gentillesse et – et pour les souvenirs, les choses que vous avez faites pour moi. Un frère d’une petite église en Georgie m’a envoyé un complet neuf. Et – et… Ces gens… C’est vraiment merveilleux. Et je voudrais remercier ces gens du Kentucky avec qui j’ai passé mes vacances la semaine passée, et j’aimerais remercier le Seigneur pour tout ce qu’Il a fait pour nous là-bas… pour Sa glorieuse et puissante main que nous avons vue, pour ce qu’Il a fait.

[4] A présent, nous espérons vous revoir très bientôt, aussitôt que je pourrai revenir par ici en allant à New York pour la réunion. Ce sera au Stone Church avec le frère Vick ; ça commencera, je pense, le 12 novembre. Nous serons ici pendant quelques jours avant cette date. Ensuite, nous repasserons en allant à – à Shreveport, en Louisiane avec le frère Jack Moore. Ce sera au Thanksgiving, la semaine du Thanksgiving [Thanksgiving Day : Festivités américaines qui se tiennent chaque année le quatrième jour de novembre en commémoration de la fête organisée par les Pères pèlerins à l’occasion de leurs premières récoltes sur le sol américain en 1621. – N.D.T.] où nous serons à Shreveport. C’est au tableau d’affichage, je pense, là, dans les annonces.

[5] Et ensuite, nous comptons nous retrouver avec certains de nos amis du Sud après Noël. Et nous serons à Phoenix en janvier. Et en attendant donc les appels d’outre-mer, nous pourrons ainsi préparer les réunions d’outre-mer. On y travaille présentement, ce dernier mois; frère Borders assure la correspondance pour un tour du monde complet que l’on va commencer aussitôt que nous pourrons être prêts ; mais nous devons attendre que certaines conditions soient remplies.

[6] La foule est très nombreuse là-bas, nous ne saurons pas mettre ces gens dans des bâtiments, nous les mettrons en plein air, sur un terrain. Et puis, parfois ils atteignent presque un nombre incroyable, parfois jusqu’à 500.000 personnes, ce qui fait un demi-million de gens pour un seul rassemblement, pas le nombre de ceux qui assistent aux réunions pendant plusieurs jours, mais à un seul rassemblement. Vous savez, habituellement, les évangélistes comptent le nombre de gens qui sont venus en six semaines. Vous voyez ? Eh bien, nous comptons le nombre de ceux qui sont venus ce seul jour-là, en une seule fois. Ainsi, parfois, il manque des sièges où les installer, vous savez, vous êtes obligés de les mettre en plein air sur un terrain. Et nous devons choisir des saisons au cours desquelles il ne pleut pas et où il n’y a pas d’averse. Et ces pauvres gens se mettent là en plein air… J’ai vu des femmes rester là dehors avec leurs cheveux descendant comme cela, des personnes bien habillées et qui sont restées toute la journée sous la pluie, assises là, pendant que la pluie se déversait, que les tonnerres grondaient, les éclairs jaillissaient et que la tempête rugissait ; et les gens s’appuyaient les uns contre les autres comme cela, se tenant juste là, attendant jusqu’à ce que l’on vienne prier pour eux. Vous voyez ? Eh bien, vous savez, Dieu honore une telle foi. Certainement.

[7] Vous devez faire quelque chose que Dieu va honorer. Vous voyez ? Montrez-Lui… Les gens qui reçoivent facilement les choses, généralement ils ne – ils ne font rien pour cela, vous voyez ? Vous devez… Le don est gratuit, c’est vrai, mais vous devez… Vous devez…

[8] Il semble que, vous savez, comme on le dit, si vous êtes né avec une cuillère en argent (Vous en avez déjà entendu parler), vous ne saurez pas l’apprécier. Mais s’il vous faut travailler pour l’avoir, vous en apprécierez la valeur.

[9] Eh bien, vous autres qui recevez les bandes là-bas, je voudrais que – que… je pense maintenant… Je… Ce matin… Le message de ce matin était pour moi le message le plus marquant de tout mon ministère. Le message de ce matin, vous voyez, est le message le plus marquant de tout mon ministère. Un jour, je vous raconterai la manière dont il m’est parvenu. Et je reconnais que chaque chose a concouru des mois et des mois pour que nous parvenions à ce seul message, les choses ont évolué de sorte que nous atteignions ce point que nous avons atteint. C’était le temps du couronnement de cela. Vous voyez ? Et c’est un…

[10] Maintenant, je suis sûr ou plutôt j’espère que vous avez saisi le – ce que signifie le « Signe ». Vous voyez ? Le Signe est la preuve que le Sang a été appliqué, que le prix exigé et demandé par Dieu, Jésus a payé ce prix en versant Son propre Sang. Il l’a fait. Ensuite, de Sa Vie est sorti le Saint-Esprit. Et quand le Sang est appliqué sur vous, le Saint-Esprit est le Signe qui montre que votre prix a été payé. Dieu vous a agréé, et c’est ce que signifie le Signe. Ne l’oubliez pas, c’est cela le Signe.

[11] Eh bien, il y a beaucoup de gens qui ne… Ils – Ils ne savent pas ce que représente le Signe. Voyez ? Et vous devez faire comme si personne ne le sait (Vous voyez ?) pour que le – chacun puisse L’avoir. C’est juste comme prêcher le salut ; nous devons prêcher le salut de telle manière que chaque personne… comme si c’est pour tout le monde, mais nous savons que ce n’est pas le cas. Nous devons prêcher la guérison divine comme quoi elle est pour tout le monde, mais nous savons qu’il n’en est pas ainsi. Voyez, Jésus est venu pour sauver ceux qui étaient dans le Livre de la Rédemption avant la fondation du monde. Il est venu sauver seulement ceux-là. Qui sont-ils ? Je ne sais pas. Voyez ? Mais vous… Personne ne peut avoir la foi à moins que vous disiez que cela est pour tout le monde, et c’est le cas. Personne ne peut venir à moins que Dieu l’appelle. C’est vrai.

[12] Ainsi, il y a beaucoup de gens qui ne seront pas sauvés. Nous savons cela. Ils sont… Dieu savait cela avant que le monde soit, qu’ils ne seraient pas sauvés. Il y en a beaucoup qui ne seront pas guéris. Voyez ? Beaucoup ne seront pas guéris. Ils ne peuvent pas… Ils ne peuvent pas saisir cela. Ils ne savent pas ce que c’est. Beaucoup le seront. Mais nous prêchons cela comme quoi c’est pour tout le monde, car nous ne connaissons pas la personne concernée, nous ne savons vraiment pas. Mais il s’agit de n’importe quelle personne. Mais certaines personnes n’arrivent pas à avoir cette foi.

[13] Eh bien, il en est de même de ce Signe. Le Signe, nous avons parlé tout ce temps du Signe. Mais maintenant, c’est la manifestation du Signe. Vous voyez ?

[14] Eh bien, nous avons parfois admis Cela… Les luthériens ont admis que c’est le fait d’accepter la Parole, accepter Christ comme Son Sauveur personnel. Les méthodistes ont dit : « Quand vous êtes suffisamment heureux, au point de crier, c’est Cela. » Les pentecôtistes disent : « Si vous parlez en langues, vous avez la Chose. » Et nous voyons que tout cela, c’était faux. Voyez ? Le Signe reste le Signe. Il s’agit de Christ et de vous en tant que des personnes unies. Vous voyez ? C’est le Saint-Esprit, Sa Vie en vous, menant Sa – Sa Vie même en vous. Cela est pour le riche, le pauvre ou quiconque veut Le recevoir.

[15] A présent, n’oubliez pas, le Signe, c’est ce que vous… Vous allez à une société des chemins de fer, et vous y achetez votre billet. Il y a un prix, un coût, par exemple, cela coûte 50 cents pour emprunter cette – cette ligne de bus ou plutôt pour ce train qui part d’ici vers Charlestown, en Indiana, le coût est de 50 cents. Eh bien, à présent, la société émet des tickets en sorte que… Vous voyez ? Eh bien, voici ce que vous faites : vous vous rendez là, [à la société des chemins de fer] et quelqu’un achète pour vous un billet à 50 cents. On vous remet un billet qui vous donne accès à ce train jusqu’à sa destination, c’est-à-dire n’importe où va le train. Vous voyez ? Cela vous accorde… Cela est un signe.

[16] Eh bien, dans ce cas, le sang était le signe. Littéralement, il devait être appliqué, car il s’agissait d’une substance chimique, et c’est tout ce qu’on avait ; en effet, il s’agissait du sang d’un agneau, un animal, le sang d’un agneau. Ainsi, la vie qui était dans le sang, la vie qui était sortie… Le sang avait donc été versé. Vous voyez ? La vie était sortie, mais elle ne pouvait pas revenir sur le croyant, parce qu’il s’agit d’un animal. Mais cela parlait uniquement d’une bonne conscience disant qu’une Personne allait venir, un Sacrifice parfait. Et pour que ce Sacrifice soit parfait, le Juge suprême, le Dieu du Ciel est devenu ce Sacrifice, Juge, Jury et Avocat. Vous voyez ? Il est devenu le Sacrifice, et ensuite quand Sa Vie est sortie, Laquelle était Dieu… Et le terme à l’origine, là où il est dit : «Maintenant, Je leur donnerai la Vie Eternelle. »… Eh bien, en Grec… Je sais que je parle aux érudits. J’en vois deux ou trois. Voyez ? « Et je… » Et le terme grec pour cela, c’est « Zoé », Z-ô-ê, en grec signifie « la Vie même de Dieu. » « Et Je leur donnerai Zoé, Ma propre Vie. » Christ et Dieu étaient Un.

[17] Ainsi, la Vie qui était en Christ, c’est le Saint-Esprit, pas une troisième personne, mais la même Personne, sous la forme du Saint-Esprit, venant sur vous en tant que Signe montrant que votre vie et votre billet ont été payés. Vous avez été agréé. Avant que ce Signe vienne, vous n’avez pas accès à cette autoroute. Vous n’avez pas accès dans cette – à cette… ligne de bus. Vous ne pouvez pas monter à bord à moins que vous présentiez le signe, et ce signe, c’est votre billet. Et maintenant, le Signe prouve que le Sang a été versé et qu’Il a été appliqué sur vous, le prix a été appliqué sur vous, et vous avez le Signe montrant que le Sang a été appliqué sur vous et que vous avez été agréé. Comprenez-vous maintenant ? Oh ! la la ! Oh !

[18] Eh bien, eh bien, il n’y a pas… Il n’y a pas une évidence certaine. Voyez, vous direz : « Frère Branham (je perçois vos pensées, vous voyez ?), comment le saurais-je ? » Ecoutez. Qu’étiez-vous ? Et qu’êtes-vous ? C’est ainsi que vous le saurez ? Vous voyez ? Qu’étiez-vous avant que ce Signe soit appliqué ? Qu’êtes-vous après qu’Il a été appliqué ? Quels étaient vos désirs avant et quels sont vos désirs après ? Vous saurez alors si le Signe a été appliqué ou pas. Et ces autres choses L’accompagnent automatiquement. Voyez ? Ce – ce n’est pas…

[19] Si par exemple en parlant de cela vous dites : « Les langues sont l’évidence.» Eh bien, si j’achetais une paire de souliers, la languette du soulier n’est pas le soulier. Voyez ? Elle va de paire avec le soulier. Eh bien, c’est la même chose en ce qui concerne le Signe. Le Signe, c’est Christ. Mais parler en langues, chasser les démons et faire toutes ces choses, prêcher ou n’importe quoi, c’est l’évidence qu’Il est là, c’est vrai ; mais c’est… Ce n’est pas Lui. Voyez ? C’est Son don.

[20] Si je vous disais que… Si vous dites : «J’ai besoin de vous, Frère Branham », et que je vous donnais un cadeau, voyez, eh bien, cette chose-là, ce n’est pas moi, c’est mon don. Les langues sont un don du Saint-Esprit et non le Saint-Esprit, c’est un don du Saint-Esprit.

[21] Et le diable peut imiter chacune de ces choses. Mais il ne peut être le Saint-Esprit. Voyez ? Il peut imiter ces dons, mais il ne peut être le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit, c’est le Signe montrant que le Sang a été appliqué, parce qu’Il suit le Sang tout au long du Livre de la Rédemption. Voyez-vous cela? C’était le but de Sa Venue. C’est ce qu’Il a poursuivi dans chaque âge. Dans chaque âge, Il a suivi cela pour veiller à ce que cela soit produit. Et eux ne pouvaient pas être amenés à la perfection sans nous. Et maintenant, le Saint-Esprit dans Sa totalité visite l’Eglise, faisant que Dieu soit dans une chair humaine, comme Il l’a été avant Sodome, sa destruction par le feu, ce qui était un type. Ensuite, Il est apparu à Abraham.

[22] Et toutes les choses qu’Il n’a pas faites au cours des âges, dans les âges de l’église, Il les accomplit maintenant. Un retour à la Parole, parce que des messages et des messages et des messages doivent aboutir à la Parole entière. Et dans les derniers jours, les Sept Sceaux qui ont été ouverts devront prendre toutes les choses éparpillées qui avaient été mises de côté, les mettre ensemble pour reconstituer le grand Corps de l’Epouse, afin que ceux qui ont vécu autrefois là-bas et qui ne pouvaient pas être parfaits avant que cette Eglise soit parfaite, le groupe de l’Epouse des derniers jours, afin qu’ils entrent et que tous ensemble, ils soient enlevés. Voyez ?

[23] Le Signe, Jésus-Christ, le Saint-Esprit, est au milieu de nous. Nous devrions avoir de la révérence envers Cela. Nous – nous – nous ne nous abaisserons jamais assez. Enlever les souliers ou s’agenouiller ne pourront jamais répondre à cela, cela n’apportera pas de satisfaction, cela ne nous suffira pas, mais une vie qui porte les fruits de l’Esprit…

[24] Eh bien, quels sont les fruits de l’Esprit ? Voyez ? L’amour, la joie, la paix…

[25] Vous souvenez-vous de ce matin ? La préparation. Dieu a envoyé le messager avec le message. La chose suivante qu’Il a faite, après qu’Il a envoyé le messager avec le message, c’est qu’Il a envoyé la Colonne de Feu comme confirmation. La chose qui a suivi cela, c’était la consolation. Voyez ? Vous avez su que c’était vrai, vous avez reçu la paix. Nous avons la paix avec Dieu par Jésus-Christ. Voyez ?

[26] Eh bien, ce soir, nous allons prier pour les malades. Et je pense qu’on prendra la communion. [Frère Branham converse avec frère Neville. – N.D.E.] Vous – vous n’avez pas de baptême, de service de baptême ? Rien que la communion – la communion. Et nous voulons que vous restiez pour la communion, et avec cela… Et dans trente cinq ou quarante minutes, nous voulons terminer et être prêts pour la communion.

[27] Eh bien, demain, c’est la fête du travail… Vous pouvez donc vous reposer un peu. Eh bien, j’ai dit que c’était là mon intention. Vous voyez ? Nous ne saurons pas ce que le… Je voudrais m’assurer que j’ai corrigé cela.

[28] Eh bien, ce matin, je vous disais... n’étant pas avec vous, je – je pense que nous avons pris encore un message de deux ou trois heures ce matin. Mais… mais je – j’ai commencé et je me disais que j’allais continuer avec cela jusqu’à ce soir, mais c’était également d’un niveau très élevé. Je ne sais pas si oui ou non les gens l’ont saisi. J’espère qu’ils ont saisi cela, partout. J’espère qu’il y avait des bandes de bonne qualité sur cela, pour que cela soit apporté à l’extérieur afin que l’on sache que je crois que de tous les messages que j’ai prêchés, celui-là était inspiré de Dieu, qu’il sortait de la ligne de ma commission ordinaire ; qu’il était dans la même ligne que les Sept Sceaux et le reste, qui ont été directement la Parole de Dieu. Je parlais d’un message à prêcher, je pense que celui-là en était un (voyez), c’est le – le – le message qu’il faut pour faire suite à ces Sept Sceaux.

[29] Eh bien, voyez ce qui vient après les Sept Sceaux : l’unité des gens, l’unité des signes, le feu rouge clignotant dans ces derniers jours, le signe des femmes qui deviennent plus jolies, et les hommes, ce qu’ils feraient ; tous ces signes du Saint-Esprit qui [nous] conduit, et ensuite on est encore arrivé ici, au couronnement de tous ces messages depuis les Sept Sceaux. Cela trouve son couronnement en cette seule chose : le Signe, qui montre que nous sommes parfaitement en règle. Voyez ? Examinons-nous pour voir si nous sommes dans la foi.

[30] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse ! Et maintenant, avant que nous… Avant que nous ouvrions la Bible… Pour prier pour les malades… Nous demandons, ce matin, combien ont été guéris parmi ceux pour qui on a prié le dimanche passé ; ceux qui sont déjà guéris cette semaine ? C’est pratiquement tout le monde qui a levé la main. C’était au cours de la réunion de dimanche dernier. Eh bien, c’est quelque chose… Vous comprenez. C’est quelque chose qui est… C’est – c’est… J’ai saisi cela de moi-même.

[31] Il y avait un petit garçon… On venait de nous dire qu’il est venu de Chicago, une petite dame. (Quelle était cette dame ?) [Frère Branham demande à frère Neville le nom de la femme. – N.D.E.] Peckenpaugh – Madame Peckenpaugh de – de… C’était une très bonne soeur chrétienne. Et elle avait amené quelqu’un, un – un enfant, d’après ce que j’avais compris, un petit garçon ou quelqu’un d’autre, dont – dont les médecins ne savaient même pas de quoi il souffrait. Ses poumons étaient en si mauvais état ou quelque chose du genre, au – au point qu’on ne pouvait faire – qu’on ne pouvait pas l’envoyer à l’école ou quelque chose comme cela. Ils étaient en très – très mauvais état. Et il a été dit… Juste après le message. Le Saint-Esprit a parlé au petit garçon et l’a appelé, lui a révélé son état et tout et a déclaré sa guérison. Et cette semaine, il est allé… Sa mère ou les parents ou je ne sais qui l’a encore amené chez le médecin, et le médecin a déclaré qu’il avait de nouveaux poumons, vous voyez, de nouveaux poumons. Et si j’ai compris… Les parents ou quelqu’un d’autre a téléphoné de très loin pour annoncer cela à l’assemblée, vous voyez ?

[32] Eh bien, Dieu le Créateur peut créer des poumons neufs. Je – je crois réellement que nous sommes au – au bord de l’une des plus grandes choses qui aient jamais frappé la terre depuis l’époque… Voyez ? Mais maintenant, nous sommes simplement reconnus comme… Ce sera humble. Vous voyez ? Vous voyez, ce que l’homme appelle grand, Dieu l’appelle abomination. Mais ce que l’homme appelle folie, Dieu l’appelle grand. Vous voyez ? Mais maintenant, observez cela, voyez, ce sera si humble que vous ne manquerez jamais – que vous le manquerez si vous n’avez pas reçu le Signe là pour examiner cela. Vous voyez ? Vous voyez ?

[33] Qui aurait jamais pensé que les montagnes étaient en train de sautiller comme des veaux et que les feuilles étaient en train de battre leurs mains, quand ce prophète est venu du désert, ce dont avait parlé Esaïe, mille deux cents ou sept cent douze ans avant, ce prophète dont le visage était tout couvert de barbe, vêtu d’une peau de brebis, n’ayant même pas une chaire où prêcher, et qui avait été chassé de toutes les églises, et qui se tenait là sur les rives du Jourdain en train de crier : «Repentez-vous. » Il traitait les gens de race de vipères, de serpents. Pourtant, c’est ce que Dieu avait annoncé, que lorsqu’Il viendrait, les montagnes sautilleraient comme des veaux. Vous voyez ? Les humbles ont vu cela et se sont réjouis.

[34] Comment pouvait-on comprendre qu’on – que ce Grand Messie dont la prophétie avait annoncé la Venue depuis le tout début du Livre, dans la Genèse, un Sauveur… Tous les sacrifices, tous les prophètes et tout pointaient vers Lui. Et ensuite, quand Il est venu par une naissance qu’on prétendait être illégitime, le père qui n’était même pas encore marié à Sa mère, soi-disant… Voyez ? Et la femme a été trouvée enceinte avant même qu’elle soit mariée. Et Il est venu dans un tel… Et Il est né dans une – une petite… Eh bien, dans la Bible on parle d’une étable. Mais une étable, à l’époque, c’était une caverne au fond – au fond d’une muraille. J’ai vu une place du même genre dans l’Arizona une fois au cours d’une partie de chasse. Il y avait une étable au fond, sous une falaise de pierres. Et c’est dans ces conditions-là que Jésus est né, là au fond, dans cette petite étable, au pied d’une falaise, dans une crèche de paille et de foin, une étable de boeufs, vous voyez, où était le bétail.

[35] Il a été élevé comme un aide-charpentier, comment pouvait-Il être le Puissant Jéhovah ? Mais Il était… Vous voyez, Il L’était. Voyez-vous ? Il était un genre d’Homme très étrange, mais oh, quand Il était un jeune Garçon, Il avait confondu les sacrificateurs par la connaissance qu’Il avait de cette Parole, car… Pourquoi ? Il était la Parole. Vous voyez ? Il était la Parole. Il n’a jamais écrit un livre. Il n’a jamais écrit un… Il n’a jamais griffonné un mot. Le seul écrit qu’Il ait jamais griffonné, je pense, et qu’Il a effacé, sur le – sur le sable, c’était quand la femme avait été surprise en flagrant délit d’adultère. Il n’a jamais griffonné un mot, pourquoi ? Il était la Parole. Vous voyez ? Il était la Parole. Il n’était pas obligé d’écrire Cela. Il vivait la Parole. Il était la Parole. S’il… « Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. » Voyez ? « Si Je ne fais pas exactement ce que la Parole a dit que Je ferais, alors Je ne suis pas la Parole. » Mais si… C’est ce qu’Il voulait dire. Il est la Parole.

[36] Ainsi donc, préparez-vous maintenant pour le – le prochain service de guérison et la communion. Nous serons heureux de vous voir rester avec nous si c’est possible. Si ce n’est pas possible, nous allons vous congédier aussitôt.

[37] Et ne l’oubliez pas, priez pour moi et priez pour mon épouse, la femme la plus douce du monde entier, ainsi que pour mes enfants. Et maintenant, je les réclame tous pour le Seigneur Jésus.

[38] Eh bien, Becky a atteint exactement l’âge des petites « Ricketta » vous savez, juste une petite « adolescente » comme nous l’appelions autrefois. Et elle traverse donc cet âge-là. Mais maintenant, elle est une fille très gentille. Je – je remercie le Seigneur pour cela. Elle ne fume pas, elle ne boit pas, elle ne court pas çà et là, rien du tout. Mais elle traverse vraiment cet âge-là… Elle est insouciante. Elle n’aime pas aller à l’église, et quand elle y va, elle s’assied là au fond, mâchant son chewing-gum, elle se lève et sort. C’est… Vous voyez, je veux la voir remplie du Saint-Esprit.

[39] J’aimerais voir Joseph. Je veux que ce garçon… Je pense qu’un jour, quand je ne pourrais plus monter en chaire, je voudrais prendre cette vieille Bible usée et La lui remettre en disant : « Joseph, accroche-toi à Elle, mon fils. » Alors, je serai prêt à monter au Ciel. J’aimerais entendre le vent souffler de quelque part, lever les yeux, agiter ma main et m’en aller.

[40] Prions. Dieu notre Père, toute notre vie est enveloppée là-dedans, car il s’agit de Toi, et Tu es notre Vie. Maintenant, il y en a ici, Seigneur, qui – qui ont même ce Signe dont j’ai parlé. Ils ont reçu ce Signe, mais ils sont malades. Et j’aimerais prêcher ce soir pour leur redonner courage, pour – pour les encourager à entrer en possession de ces droits donnés par Dieu. Ils ont le droit de vaincre ce démon. Il a déjà été vaincu, et il est en train de les tromper. Je les réclame, Père.

[41] Maintenant, aide-moi à prêcher la Parole. Parle au travers de moi, Seigneur, à l’aide de ces quelques notes que j’ai écrites ici et de ces quelques Ecritures transcrites ici. Je Te prie de m’aider, Seigneur, à entrer dans la Parole et à leur donner la foi pour la gloire de Dieu. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[42] Eh bien, rapidement, j’aimerais que vous ouvriez la Bible dans le Livre de Jérémie au chapitre 29, si vous voulez lire ou si vous ne le voulez pas, notez cela : Jérémie, chapitre 29, nous allons commencer au verset 10 de Jérémie, le verset 10 du chapitre 29. Nous allons aussi lire dans Luc au chapitre 16 à partir du verset 14.

[43] Maintenant, je vais donner mon sujet pendant que vous – vous – vous ouvrez vos Bibles. Mon sujet ce soir, c’est : Le désespoir. [Poussé à bout – N.D.E.] Et je… Le désespoir. Et maintenant… Vous savez ce que signifie « le désespoir? » Et maintenant nous allons lire dans Jérémie chapitre 29, verset 10 : Mais voici ce que dit l’Eternel : Dès que soixante-dix ans seront écoulés pour Babylone, je me souviendrai de vous, et j’accomplirai à votre égard ma bonne parole, en vous ramenant dans ce lieu. Car je connais les projets que j’ai formés sur vous… (C’est bon, n’est-ce pas ?) dit l’Eternel, pro-… projets de paix et non de malheur, afin de vous donner un avenir et de l’espérance. Vous m’invoquerez et vous partirez ; vous me prierez et je vous exaucerai. Vous me chercherez et vous me trouverez, si vous me cherchez de tout votre coeur. Je me laisserai trouver par vous, dit l’Eternel, et je ramènerai vos captifs ; je vous rassemblerai de toutes… nations et de tous les lieux où je vous ai chassés, dit l’Eternel, et… vous ramènerai dans – dans le lieu d’où je vous ai fait aller en captivité. (Un retour à la Pentecôte…. C’est moi qui ai mis cela, ce n’est pas ce qui est écrit, c’est ce que je voulais dire à l’église.) Luc 16, à partir du verset 15 – ou plutôt du verset 16. La loi et les prophètes ont subsisté jusqu’à Jean; depuis lors, le royaume de Dieu est annoncé, et chacun use de violence pour y entrer – chacun use de violence pour y entrer. (On n’y entre pas facilement, mais il faut y entrer en usant de violence. Voyez-vous?)

[44] Bon. « Si vous Me cherchez de tout votre coeur, alors vous Me trouverez. » Et Il a promis de revenir pour ramener les gens qui étaient dispersés dans le monde entier après ces soixante-dix ans, à Jérusalem d’où ils étaient partis, et Il l’a fait exactement ainsi. C’est vrai.

[45] Eh bien, nous allons donc parler de – de Etre poussé à bout pour quelques minutes. Généralement, il faut un état d’urgence pour nous plonger dans le désespoir. Voyez ? C’est vraiment dommage qu’il doive en être ainsi. Mais les hommes sont si lents d’esprit qu’il faut une urgence, quelque chose qui surgit, et quand cela leur arrive, alors cela les plonge dans le désespoir. Et quand ils sont réellement dans cette condition, étant poussés à bout, cela dévoile ce que vous êtes réellement. Cela montre de quoi vous êtes fait, quand vous êtes poussé à bout. Généralement, cela manifeste toutes les bonnes choses qui sont en vous.

[46] A l’heure de la mort, j’ai entendu des gens dire des choses qu’ils avaient gardées secrètes toute leur vie, quand ils étaient sûrs qu’ils allaient mourir, ils… [Frère Branham parle d’une voix haletante imitant quelqu’un qui est dans le désespoir. – N.D.E.] Etant dans le désespoir, ils cherchaient à confesser cela. Voyez ? Et ils essayaient de dire : « Et… Prenez telle chose… et… Allez… S’il vous plaît. Allez… Faites-le. » Voyez ? Ils étaient dans le désespoir. Ils auraient dû faire cela avant, voyez, au lieu d’attendre le temps d’urgence. « Voulez-vous faire telle et telle chose pour moi ? » L’urgence fait que l’on soit dans le désespoir alors qu’on devrait faire les choses sans urgence.

[47] Eh bien, nous voyons ce soir que nous prenons les symboles de la Pâque. Et la Pâque était prise dans l’urgence au moment où les gens étaient dans le désespoir. Si vous remarquez bien dans – dans Exode, chapitre 12, verset 11, je crois que c’est cela, il est dit : « Vous mangerez cette Pâque avec vos souliers aux pieds, vos reins ceints et votre bâton à la main. » Vous voyez, vous la mangerez dans un état d’urgence.

[48] Ils avaient vu la grande main de Dieu. Ils avaient vu tous Ses miracles, et ensuite ils se sont mis sous le signe du Signe. Et pendant qu’ils étaient sous le signe du Signe, ils ont pris la communion étant – étant poussés à bout, car ils savaient qu’à ce moment-là, Dieu s’apprêtait à frapper par les jugements.

[49] C’était un temps de secousse. C’était un temps où chaque homme s’examinait, car pas une seule fois la Parole du prophète n’a failli. Elle était prouvée comme étant la Vérité. Tout ce qu’il disait s’accomplissait exactement tel qu’il l’avait dit. La Colonne de Feu était toujours là. Et ensuite, le prophète a annoncé que Dieu ne passerait par-dessus que s’Il voyait le signe sur la porte. Et c’était une urgence.

[50] Je m’imagine que les enfants étaient… Quand ils ont vu ces grandes ailes sombres descendre du ciel comme une fumée qui planait au-dessus de la ville, des pleurs fusant de chaque maison, peut-être que les enfants étaient allés vers leurs pères pour demander : « Papa, es-tu sûr que nous sommes sous le Signe ? »

[51] Et le père pouvait aller à la porte jeter un coup d’oeil au poteau et au linteau et dire : « Mon fils, la chose est conforme à Sa Parole. » « Papa, n’oublie pas que je suis le fils aîné, es-tu sûr ?» « Je suis sûr. C’est conforme à ce que le prophète nous a dit, et il a la Parole du Seigneur. Dieu a dit : "Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous. Prenez un agneau par famille." Je vous ai emmenés tous, vous les enfants, sous le sang. Tu es le plus âgé de mes fils, mon fils aîné ; et ce sont les premiers-nés qui se meurent là dehors. Mais il y a le sang. C’est ce qu’était l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Repose-toi donc, repose-toi à l’aise, mon fils, car Dieu a fait la promesse. Vous voyez ? «Eh bien, Papa, pourquoi as-tu porté tes souliers ? Pourquoi as-tu ce bâton dans ta main ? Pourquoi as-tu un morceau de pain dans une main et de la viande d’agneau dans l’autre ? Pourquoi ces herbes amères et tout ? Pourquoi manges-tu cela? Pourquoi ton visage est-Il en sueur?». «Fils, la mort est prête à frapper». Voyez, c’était un temps d’urgence.

[52] Eh bien, je pense que nous vivons dans les jours où nous sommes… 0u en d’autres termes, les jours dans lesquels nous vivons devraient amener l’Eglise à être complètement poussée à bout. Je pense qu’à partir du message de ce matin, ce message venant de Dieu, non de moi, je pense que cela devrait faire que toute cette assemblée soit à bout, car nous nous sommes assez longtemps amusés, il y a longtemps que nous fréquentons l’église. Il nous faut faire quelque chose.

[53] Comment se fait-il que nous pouvons voir d’autres grands signes et prodiges s’opérer chez les autres et qu’en est-Il de nous ? Cela devrait provoquer un état d’urgence, qui devrait faire que nous soyons déterminés, devant Dieu. Les signes de Sa Venue devraient amener toute cette assemblée, après que nous avons lu cela dans la Parole… Et le Saint-Esprit nous a dit : «Allez à tel endroit, il arrivera telle chose. » Il ne nous a pas dit ce que c’était, mais cela arriverait. Nous nous y sommes rendus et la chose s’est accomplie à la lettre. Les journaux ont publié cela. Les magazines ont publié cela et en ont publié la photo. Nous sommes revenus ici et nous avons vu ces glorieux mystères qui étaient cachés dans la Bible nous être révélés dans un nouveau domaine, que nous ne connaissions pas auparavant, mais cela concorde parfaitement avec la Venue du Seigneur Jésus.

[54] Ensuite, à la fin des messages, nous voyons l’action du Glorieux Saint-Esprit, nous Le voyons descendre visiblement devant les gens, on En a même pris des photos, nous L’avons vu agir, montrant qu’il ne s’agit pas d’un homme, qu’il ne s’agit pas simplement d’un prédicateur, ni d’une certaine assemblée ; il s’agit du Saint-Esprit montrant la même chose qu’Il avait faite quand Il était incarné dans le Corps de Jésus-Christ. Maintenant, Il est incarné dans le corps de Son Epouse. Cela devrait nous pousser à bout.

[55] Ces gens ont vu la main de Dieu. Et en cette nuit de la communion, ils ont pris celle-ci avec – étant dans un état d’urgence, car ils savaient que quelque chose était prêt à arriver. Et nous savons que quelque chose est prêt à arriver. Et ne l’oubliez pas, la Venue du Seigneur sera un départ soudain et secret. Il viendra et enlèvera Son Epouse comme un voleur dans la nuit. Et de penser que si quelqu’un… Et tout à coup, des membres de notre famille seront partis ; et vous serez laissés derrière. Cela devrait nous pousser à bout de telle sorte que par la grâce de Dieu, nous ne soyons pas laissés derrière. S’il y a une chose que je n’aimerais pas… Ne – ne me laisse pas, Seigneur.

[56] Il y a quelques jours, j’écoutais Mel Johnson chanter ce cantique: Souviens-Toi de moi quand les larmes coulent. (Oui) Souviens-Toi de moi quand les amis ne seront pas là, Quand je traverserai ce Jourdain, Quand Tu appelleras les noms, souviens-Toi de moi.

[57] Et je veux que mon nom soit inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Je voudrais qu’Il se souvienne de moi quand Il fera l’appel. Et cela me pousse à bout, c’est-à-dire, comme Paul l’a dit : « Après que j’ai prêché l’Evangile, devrais-je devenir un intrus ? Devrais-je devenir un proscrit ?» Ça se pourrait. Cela me met dans un état d’urgence ; cela me pousse à bout de penser qu’après toutes ces années de prédication… Devrais-je… ? Pourrais-je en arriver à Le décevoir ? Et maintenant que vais-je faire ? Que vais-je faire par la suite ? Cela me plonge dans un état de nervosité, de penser à ce que je vais faire. Cela m’amène dans les montagnes et dans les vallées. Et c’est dur, car lorsque je suis avec les gens, il me faut être tout vis-à-vis de tout le monde en sorte que je puisse en gagner quelques-uns à Christ, avec toutefois ce Signe devant moi. Voyez ?

[58] Je vois des choses surgir, et on ne peut pas en parler aux gens. Vous voyez beaucoup de choses, et il ne vous est pas permis d’en parler. Ces visions que les gens cherchent, parfois, les gens seraient peinés si on les leur racontait. Et vous êtes mieux avisé de ne pas le faire. Et ensuite, vous entrez très profondément dans les visions à tel point que tout devient une vision et cela vous plonge dans un état de nervosité. Vous – vous regardez et vous vous demandez : « Eh bien, suis-je dans une vision ? » C’est comme me tenant là, je me demande : « Est-ce une vision ? Où est-ce que je me tiens réellement ? » Voyez-vous ? Vous vous surchargez de travail, vous vous surmenez. Et vous découvrez chez des gens des choses que vous souhaiteriez ne pas connaître. Les gens qui recherchent ces choses, ceux qui cherchent à savoir ces choses, ils ne se rendent pas compte de ce que ça coûte d’avoir un tel genre de ministère. Vous ne savez pas ce que cela entraîne. Ensuite, cela vous plonge dans un état de désespoir, vous dites : « Seigneur, je sais que j’aurais à répondre. »

[59] Une fois, Jack Moore m’a dit : « Je n’aimerais pas avoir à répondre comme vous aurez à le faire au jour du Jugement. » Il a ajouté : « Dieu a mis ces gens entre vos mains, vous aurez à rendre compte pour chacun d’eux. Vous aurez à répondre pour votre ministère ; » il y a de cela quinze ans ou peut-être dix-huit ans ; et depuis lors, je suis poussé à bout. Que ferai-je ? Que je ne dise que ce que Tu dis, Seigneur. Que je leur dise la Vérité ou que je ne dise alors rien de tout ! Cela me pousse à bout.

[60] Ensuite, de voir ces signes qui s’accomplissent, en voyant le Saint-Esprit nous amener là-bas et apporter ces Sceaux et en faire des provisions comme cela, prendre les âges de l’église et emmagasiner cela, et ensuite Il est descendu là sous la forme d’une grande Colonne de Feu là-bas, et – et Il s’est révélé. Ensuite, Il est descendu pour la chose suivante, les Sept Sceaux et les a révélés, et cela a été même publié dans les journaux, les magazines. Ensuite, Il est descendu prendre les Anges de Dieu, ces sept Anges qui avaient sept Messages et confirmer cela tel que la Bible le dit ; ensuite, pendant ce temps-là, on a apporté ces Sceaux… Ces signes et ces lumières clignotantes du temps de la fin. Puis, Il a apporté cela aux gens et leur a révélé ce que c’est, et tout ce qu’il en est ; le Seigneur agissant juste là, se montrant Lui-même comme étant présent ; et ensuite, immédiatement après, comme ce matin, Il veut exiger ce Signe sur chaque personne. Vous êtes donc les miens. Vous êtes ceux que j’aime, ces gens-ci, ainsi que ceux qui suivent ces bandes et les autres. Vous voyez donc combien cela me pousse à bout.

[61] Poussé à bout ; les signes de Sa Venue devraient donc pousser chaque membre de Christ à bout, concernant nos âmes, concernant notre – notre – notre récompense de l’autre côté. Eh bien, à quoi servira-t-il de gagner le monde entier ? Pourquoi est-ce que nous – pourquoi vivons-nous ? Pourquoi travaillez-vous ? Pourquoi mangez-vous ? Pourquoi luttez-vous ? Pour vivre. Pourquoi vivez-vous ? Pour mourir. Et vous n’êtes pas digne de vivre avant que vous soyez prêt à mourir. C’est vrai.

[62] Et nous avons vu tant de miracles de guérison, cela devrait donc nous pousser à bout.

[63] Si ce petit garçon… Je… Est-ce madame Peckenpaugh que je suis en train de regarder maintenant? Est-ce madame Peckenpaugh? Est-ce vous qui avez amené ce petit garçon ici, quelque chose comme cela? Eh bien, voici assise juste ici la dame dont je parlais. Il s’est fait qu’en regardant, je l’ai vue.

[64] Eh bien, si Dieu a pu faire cela pour ce petit garçon, cela devrait vous pousser à bout.

[65] Il y a un – un homme de New Albany, il est peut-être ici ce soir. C’est un ami à mon frère Roberson, celui qui avait un petit garçon ici. Je pense que c’est son épouse qui avait autrefois le cancer, et elle en a été guérie. Et – et maintenant, ce petit garçon est si gravement atteint de l’asthme qu’il est dans un état grave. Le petit ami, avec pratiquement le cancer dans sa gorge… Vous voyez? Et alors, il a amené le petit garçon (oui, je vois qu’il a levé la main là au fond, là-derrière), on a prié pour lui ce matin. Vous voyez? Poussé à bout…

[66] Quand son épouse était sur le point de mourir du cancer, il était certain que Dieu pouvait la guérir. Si Dieu a pu guérir son épouse, Dieu peut guérir le garçon. Cela pousse à bout. Vous voyez? Vous devez venir, et quand vous êtes poussé à bout, alors Dieu va vous écouter. Mais si vous êtes mou et que cela ne vous préoccupe pas, qu’Il le fasse ou pas, eh bien, alors c’est différent. Vous dites que cela vous préoccupe, mais il faut être poussé à bout pour parvenir à cela.

[67] Je crois que la raison pour laquelle nous ne sommes pas poussés à bout, c’est par manque d’amour, l’amour de Dieu. Je crois que l’amour de Dieu pousse à bout. Si Dieu est en vous, et que le Signe est au-dedans de vous, quand vous voyez les conditions du moment et les gens qui pataugent dans le péché tel qu’ils le font, cela va vous pousser à bout. Je crois que c’est ce qui se fera.

[68] Or, la Parole déclare clairement (si vous voulez noter cela), dans Galates 5.6 que la foi est agissante par l’amour. Vous voyez? La foi est agissante par l’amour. Et le seul moyen pour que vous puissiez avoir la foi, c’est d’avoir d’abord l’amour. En effet, après tout, la foi incite à l’amour. Une incitation, c’est exactement ce que – ce qu’est la foi, elle incite à l’amour. Eh bien, vous – si vous n’avez pas l’amour, vous ne pouvez pas avoir la foi. Vous voyez ?

[69] Comment pouvez-vous avoir la foi dans votre femme si vous ne l’aimez pas? Ça, c’est dans l’amour philéo. Eh bien, qu’en est-il de l’amour agapao envers Dieu? Comment cela peut-il se faire si vous n’aimez pas Dieu? Si vous dites que vous aimez votre femme et que vous ne le lui dites jamais, et que vous ne vous assoyiez jamais pour lui faire l’amour, pour lui exprimer cela, l’embrasser, l’étreindre, lui dire qu’elle est la meilleure cuisinière du pays, tout ce que vous savez, combien elle est belle et combien vous l’aimez; si vous ne faites pas cela, elle ne le saura jamais. C’est comme ça. Si vous l’aimez vraiment, vous exprimerez cela.

[70] C’est ce que nous faisons vis-à-vis de Dieu. Quand nous L’aimons, nous le Lui disons. Nous nous assoyons et nous L’adorons, nous Lui rendons un culte, et… vous voyez, l’amour nous pousse à faire cela.

[71] Eh bien, qu’en serait-il s’il faut que quelque chose soit fait pour votre épouse? Eh bien, vous serez poussé à bout afin que cela soit fait. Qu’en serait-il si quelqu’un déclarait que votre épouse a le cancer? Qu’en serait-il si quelqu’un disait que votre – votre épouse avait la tuberculose, et qu’elle était sur le point de mourir? En dépit de tout, vous – vous feriez n’importe quoi, vous voyez, cela vous pousserait à bout.

[72] C’est la même chose. Nous devons avoir l’amour avant de pouvoir avoir la foi, et la foi… Quand nous avons le véritable amour, que fait-il? Il amène notre foi au front pour Dieu. Le véritable amour divin pour Dieu, pour Sa Parole et pour Son peuple poussera la foi là. L’amour s’empare de la foi et – et… «Allez ! Partons !» et elle s’en va, car c’est ce que fait l’amour.

[73] Dans Jean 14.23, Jésus a dit : « Si quelqu’un M’aime, il gardera Mes Paroles. » Or, vous ne pouvez pas garder Ses Paroles sans avoir la foi dans ce qu’Il a dit. Vous voyez donc, si quelqu’un aime Dieu, il garde alors la Parole de Dieu. Si Dieu a dit : « Je suis l’Eternel qui te guérit », lui il croit cela. L’amour lui fait croire cela, car l’amour domine sur tout. « Quand je parlerais des langues des hommes et des anges, et que je n’ai pas l’amour, ça ne vaut rien.» Vous voyez? « Quand j’aurais la foi pour déplacer des montagnes et que je n’ai pas l’amour, ça ne veut rien dire. » L’amour domine sur tout, car Dieu est amour, un Dieu d’amour. Bon. Absolument. Si Jésus a dit: « Si un homme M’aime, il gardera Mes Paroles »…

[74] Nous savons qu’il est vrai que Dieu rencontrera une âme qui est poussée à bout. Eh bien, nous savons tous cela. Mais d’habitude, il faut que quelque chose nous pousse dans ce – dans ce désespoir, dans cet état où nous sommes poussés à bout. Il faut que quelque chose le fasse.

[75] Nous voyons dans Jacques 5.15, la Bible dit que la prière fervente (c’est-à-dire qu’on est poussé à bout) – la prière fervente du juste a une grande efficacité. Quand un homme juste, un homme de bien est en travail ou que son âme voyage ou plutôt que son âme est en travail, l’un ou l’autre… [Frère Branham utilise le terme anglais « travel », qui signifie « voyage » au lieu du terme « travail », qui signifie « douleurs d’enfantement » – N.D.T.] (Je – je pense que voyage [En anglais : « Travel – N.D.T.] est le meilleur terme. Travail ou voyage [En anglais : « Travail » or « travel » – N.D.T.], l’un ou l’autre, le terme par lequel vous voulez désigner cela.) Mais quand une – l’âme est poussée à bout tandis qu’elle travaille, la prière fervente d’un homme qui peut montrer le Signe produit quelque chose. Vous voyez?

[76] Remarquez ce que la Bible dit aussi ici dans Jacques 16… 5.16, il est dit: « Si… En confessant nos péchés (en nous mettant en ordre, nous préparant pour cela)… Confessons nos péchés les uns aux autres. » N’ayons point – point de péché… demandez aux gens de prier pour vous, confessant nos péchés les uns aux autres et priant les uns pour les autres… Voilà ! Ayant un amour – un amour tel que j’aurai confiance, et que je pourrai vous confesser mes torts. Vous pouvez me confesser vos torts; je vous aime tellement que je vais prier pour vous, et vous, vous prierez pour moi; et je m’en tiendrai à cela, à cette prière fervente jusqu’à ce qu’elle soit exaucée. C’est – c’est cela être poussé à bout. C’est la condition dans laquelle nous devrions être.

[77] Prenons donc quelques exemples de cela dans les Ecritures, sur ce qui s’est passé; pendant environ quinze minutes encore, le Seigneur voulant. Jacob… C’était un homme. Il était pour commencer un garçon du genre insouciant. Dans sa pensée, il considérait que le droit d’aînesse représentait tout pour lui, et cela lui importait peu comment il l’obtiendrait. Ainsi, il l’a tout simplement obtenu. Et après l’avoir obtenu, il pensait que tout était en ordre comme il avait le droit d’aînesse. Il pensait que la chose était réglée. Il s’est approché de son frère pendant que celui-ci était affamé et qu’il revenait des champs après s’être occupé du bétail et après avoir chassé les cerfs. Et son frère, il – il avait besoin d’un grand pot de potage, de lentilles sauvages et – et d’autres choses mélangées avec cela. Peut-être que ça a été très séduisant, quand un homme a faim, après avoir marché toute la journée. Et son frère a dit: « Je suis sur le point de m’évanouir. Donne-m’en un peu.»

[78] Et Jacob a dit : « Eh bien, maintenant, si tu me jures que j’obtiendrai le droit d’aînesse. » Vous voyez? Le moyen de l’obtenir lui importait peu, il l’a donc obtenu. Et il pensait que lorsqu’il aurait obtenu le droit d’aînesse la chose serait réglée.

[79] Vous, les pentecôtistes, c’est là que vous avez failli. Vous avez pensé que comme vous êtes nés de l’Esprit, nés de l’Esprit de Dieu, le droit d’aînesse, c’était réglé. Mais cela ne fait que commencer la chose. Souvenez-vous du message Ecoutez-Le, comment l’enfant, après qu’il était né dans la famille, il devenait un fils. Il avait droit au droit d’aînesse, mais il devait être éprouvé, il devait être éduqué en tant qu’un enfant. Et alors, s’il s’avérait qu’il n’était pas un enfant obéissant à la volonté de son père, alors il devait être… Eh bien, il n’obtenait pas le – le… Il n’était pas le… ne devenait pas héritier. Il n’héritait de rien, bien qu’il fût un fils. Mais il n’héritait de rien, s’il ne s’intéressait pas au travail du père.

[80] Et ainsi, quand le Saint-Esprit est descendu sur les pentecôtistes et qu’ils – et que les dons et les choses qui étaient dans l’église ont commencé à être restaurés, ils se sont dit que comme ils étaient nés de l’Esprit, cela réglait la chose. Voyez. Mais vous voyez, il y a le placement du fils. Et après que le fils s’était avéré être un véritable fils, alors il était amené sur une place publique, et alors on le mettait sur une place surélevée et on lui changeait de robe, et on le mettait là sur une place surélevée, et alors ce fils était placé. Et celui-ci devenait l’héritier de tout ce que le père possédait.

[81] Dieu a fait la même chose à Son Fils sur la montagne de la transfiguration. Celui-ci était couvert de – de la… d’une nuée et Il était transfiguré, et Ses vêtements resplendissaient comme le soleil, et une voix fit entendre ces Paroles : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute Mon affection. Moïse et la loi ont failli, et Celui-ci, c’est Lui. Ecoutez-Le. » Il était placé. Voyez?

[82] Eh bien, Jacob pensait que comme il avait le droit d’aînesse, tout était fait. C’est ce qu’ont pensé les pentecôtistes, et ils se sont mis à organiser les – les unitaires, les trinitaires, et les « trinitariens » ainsi que toutes sortes d’organisations, à faire des histoires et à se tirailler les uns avec les autres ; cela a prouvé que le Signe n’était pas manifesté. La malice, l’envie, les querelles... Voyez? Mais c’est à cela que la chose a abouti.

[83] Eh bien, vous voyez, Jacob s’est dit la même chose. Mais une nuit, il a craint pour sa propre vie, et il est tombé dans le désespoir. Quand il s’est dit ceci : « Juste là, de l’autre côté de la rivière, mon frère m’attend pour me tuer. Il va... » Vous voyez, le droit d’aînesse qu’il avait reçu était la chose qui allait causer sa mort. Et parfois, cette même chose que vous avez reçue, ce Saint-Esprit, et c’est… Et quand vous êtes né de nouveau de l’Esprit, si vous ne faites pas attention, cette même chose vous condamnera à la fin. C’est vrai. Les eaux mêmes qui ont sauvé Noé, ont condamné le monde. La chose que – que vous traitez de fanatisme pourrait être la chose même qui vous condamnera à la fin de la route.

[84] Eh bien, Jacob était conscient du fait que sa vie était tout proche de la fin. Un messager est venu lui dire que son frère venait à sa rencontre, avec quatre cents hommes armés ; Jacob savait que son frère – que son frère venait pour l’attaquer. La crainte s’est emparée de lui. Il a envoyé des hommes au devant avec des boeufs, du bétail et des moutons pour donner une offrande de paix à Esaü. Puis après cela, il a envoyé un autre groupe avec un autre tas de présents. Ensuite, il a envoyé un autre groupe avec un autre tas de présents, cherchant que ces choses le rencontrent premièrement, pour essayer de détourner la colère de son frère. Alors, il s’est mis à penser : « Cela ne l’arrêtera pas, parce qu’il est probablement plus riche que moi. Il n’en a pas besoin. » Ensuite, il a pris ses femmes ainsi que ses petits enfants et les a envoyés de l’autre côté, afin qu’Esaü les voie. Certainement qu’il ne tuerait pas tous ses propres petits-neveux et petites-nièces. Esaü s’est donc calmé et il ne les a pas tués. Dieu sait comment avoir un homme. Jacob a traversé le ruisseau. Là, il s’est agenouillé. Vous savez, il était en quelque sorte une espèce de petit escroc avant cela. Excusez-moi l’expression, mais une espèce de petit... Il était un Jacob. « Jacob » signifie « un trompeur », et c’est ce qu’il était. Mais quelque chose devait lui arriver. Là pendant qu’il était dans le désespoir, là quand la mort se tenait devant lui...

[85] Ce soir, il se peut qu’il y ait des hommes et des femmes qui sont assis ici et devant qui la mort se tient, et la seule façon pour que vous soyez en mesure d’obtenir la chose que vous désirez, c’est de venir avec désespoir et de dire : « Je dois l’avoir ce soir. Je dois l’avoir maintenant, sinon, c’en est fini de moi. Demain, c’est trop tard; je dois l’avoir maintenant. » Quand vous priez pour le baptême du Saint-Esprit, le Signe, ne dites pas : « Eh bien, je vais donc aller essayer. Seigneur, je – je suis un peu fatigué. » Oh, miséricorde ! Restez sur votre siège. Ne – n’essayez même pas. Si vous venez en disant : « Je passerai dans la ligne de prière pour qu’on me mette de l’huile sur la tête, et je verrai si cela me fera du bien. » Vous feriez aussi mieux de rester là où vous êtes jusqu’à ce que vous en arriviez à ce point-là, jusqu’à ce que toute l’église arrive à ce point, entre la vie et la mort, comme quoi vous devez l’avoir maintenant sinon vous allez périr ; alors Dieu entrera en scène. Il faut être poussé à bout pour amener Dieu sur la scène.

[86] Jacob a crié comme jamais auparavant. Désespérément, il a imploré jusqu’à ce qu’il a saisi Dieu; et quand il l’a fait, il n’a pas lutté pendant quinze minutes. Il a lutté toute la nuit pour Le garder dans son âme, cependant il savait qu’il n’avait pas [encore] reçu la bénédiction; et il a pu tenir bon jusqu’à ce que la bénédiction vienne. Il a lutté étant poussé à bout jusqu’à ce que la bénédiction vienne. Alors... Et quand il a vu... Avant que Dieu vienne sur la scène, il a donc dit étant dans le désespoir : « Je ne Te laisserai pas partir », et quand il a commencé à sentir la bénédiction descendre sur lui... Beaucoup de gens disent : « Gloire à Dieu ! Je L’ai reçu maintenant. » Là, vous êtes séduit. Ouais. Quelqu’un dira : « Oh, je me sens si bien, Frère Branham, je suis allé là et j’ai prié. Oh, des frissons m’ont parcouru et je... » Il se peut que ce soit Dieu. « J’ai vu une grande lumière devant moi. » Cela pourrait toujours être Dieu, mais ce n’est pas de cela que je parle.

[87] Dans Hébreux chapitre 6, la Bible dit : « La pluie tombe sur les justes et les injustes », exactement de la même façon. Eh bien, prenez du blé et des mauvaises herbes et mettez-les dans un champ. En réalité, la pluie est envoyée pour le blé, mais elle tombe sur les mauvaises herbes comme elle tombe sur le blé. Et la pluie... Et les mauvaises herbes sont tout aussi contentes de la pluie que le blé, et c’est exactement la même pluie. Le vrai Saint-Esprit peut tomber sur un incrédule et le faire agir exactement comme un croyant, mais c’est à leurs fruits qu’on les reconnaît. C’est de cela que je parle, du Signe.

[88] Et David ou plutôt Jacob, étant poussé à bout, a dit : « Je sais, je T’ai senti, Tu es ici avec moi, mais je ne Te laisserai pas partir. » A la première petite sensation qu’une personne ressent, cette dernière se lève, saute, court dans l’allée et s’écrie : « Je L’ai reçu, je L’ai reçu, je L’ai reçu. » Oh, non ! Hum hum, non. Jacob est resté là jusqu’à ce que Quelque chose soit arrivé, qui a fait qu’il marche différemment, et qui a fait de lui une personne différente, parce qu’il est resté là jusqu’à ce que cela arrive, et il pouvait… La Bible dit qu’il a tenu bon jusqu’à ce qu’il ait vaincu. Comment un homme peut-il vaincre Dieu? Mais vous pouvez le faire. Vous pouvez le faire. Un homme peut vaincre Dieu.

[89] Il y avait, une fois, un homme du nom d’Ezéchias, un prophète lui avait dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu vas mourir. » Ezéchias a tourné son visage contre le mur, et étant dans le désespoir, il a pleuré, disant : « Seigneur, regarde-moi. J’ai marché devant Ta face avec intégrité de coeur, et j’ai besoin de quinze ans de plus. » Et ceci, après que Dieu lui a dit que quelque chose allait arriver, qu’il allait mourir. Mais étant poussé à bout, il a changé le programme de Dieu. Etant dans le désespoir, il a pleuré amèrement, étant poussé à bout.

[90] Jacob est resté là jusqu’à ce que la bénédiction soit venue [sur lui] et que son nom de « trompeur » fût changé en celui de « prince avec Dieu. » Une nation même est appelée de son nom. Oui oui. Qu’était-ce? Le fait qu’il soit poussé à bout au sujet de la chose a produit des résultats. Et le jour suivant, quand il a rencontré Esaü, il n’a pas eu besoin des gardes. Il est simplement sorti et est allé à sa rencontre. Voyez? Pourquoi? Il était poussé à bout au point qu’il a obtenu l’assurance. Et il vous faut être poussé à bout jusqu’à ce que vous obteniez l’assurance. Si vous ne l’êtes pas, ne venez même pas pour qu’on prie pour vous. Ne venez même pas à l’autel. Attendez jusqu’à ce que ce soit une question de vie ou de mort pour vous, alors quelque chose va arriver. Certainement. Le désespoir.

[91] Une fois, Ruth était poussée à bout quand elle était avec Naomi. Devrait-elle retourner vers son peuple, vers tous ceux qu’elle aimait, et tout ce qu’elle… les dieux qu’elle adorait et sa famille, ou devrait-elle rester accrochée à Naomi? Qu’a-t-elle dû faire? Elle était poussée à bout et elle s’est écriée : « Où tu iras, j’irai; où tu vivras, je vivrai; où tu mourras, je mourrai; où l’on t’enterrera, j’enterrerai – je serai enterrée; et ton Dieu sera mon Dieu. » Vous y êtes, poussée à bout. Dieu l’a bénie, Il lui a donné un fils, Obed. Obed a engendré Isaï; Isaï a engendré... C’est de la lignée d’Isaï que Jésus est né. A cause du désespoir...

[92] C’est comme Rahab, la petite prostituée, elle était poussée à bout. Elle savait que la mort l’attendait. Elle était sous le jugement ; elle était poussée à bout et elle a dit : « Je vous cacherai, vous les espions; je ferai tout; jurez seulement à votre Dieu que ma maison subsistera. » Vous y êtes. Un des espions a dit : « Je vais... Si tu appliques ce signe, elle subsistera. »

[93] Eliezer était poussé à bout quand on lui avait confié la responsabilité de chercher une épouse pour Isaac. Eliezer de Damas était un grand homme. Il avait trouvé faveur auprès d’Abraham, et celui-ci lui avait confié cette mission d’aller chercher une épouse, un bon genre de femme pour son fils Isaac, au travers de qui le Christ devait naître.

[94] Eh bien, Eliezer étant un homme spirituel, il savait ce que cela représentait. Il fallait que l’épouse de cet – cet homme soit le bon genre de femme. Et comment la choisirait-il ? A l’heure où il était poussé à bout, quand il est arrivé dans la ville, il a prié et a dit : « Seigneur Dieu... » Voilà la chose. Lorsque vous êtes poussé à bout, mettez-vous à prier. «Seigneur Dieu, que la première jeune fille qui sortira et qui donnera à boire aux chameaux et à moi-même soit celle-là. » Il a prié à l’heure où il était poussé à bout.

[95] Rébecca, la belle jeune fille est venue, et a abreuvé les chameaux. Et alors il a dit : « Ne me retardez pas dans mon voyage. » Elle devait en arriver à un temps où elle devait se décider à partir ou pas. Elle était un type de l’Epouse. Devait-elle – devait-elle partir et se marier avec un homme qu’elle n’avait jamais vu du tout? Eh bien, c’est une grande chose. Elle ne l’avait même pas encore vu, mais elle avait seulement entendu parler de lui par son serviteur. C’est un type de l’Epouse. Vous n’avez jamais vu Christ, mais vous avez entendu parler de Lui par Ses serviteurs, quel genre d’Homme Il est. Vous vendez tout, vous quittez vos maisons, et toutes les autres choses qu’il vous faut quitter pour aller Le trouver.

[96] Maintenant, remarquez. Et elle a pris la décision, un type de l’Epouse ; elle a quitté sa dénomination-mère (Vous voyez ?) pour partir.

[97] Jonas, jeté par-dessus bord par un temps de tempête, s’est retrouvé au fond de la mer, dans le ventre d’un gros poisson. Tout espoir de survie était perdu. Mais il lui est arrivé de se souvenir que Salomon, lors de la dédicace du temple, avait dit : « Ô Eternel, si Ton peuple est dans la détresse quelque part et qu’il se tourne en direction de ce temple et prie, alors exauce-le. » Et s’étant retourné dans le ventre du gros poisson, il a réussi à s’agenouiller quelque part, j’imagine, avec les vomis du gros poisson partout sur son corps. Il a prié là-bas, étant dans le désespoir ; et dans cet état de désespoir... Tout ce qu’il avait dans ce ventre du gros poisson, c’était quelques bouffées d’oxygène, et avec ces quelques bouffées d’oxygène qu’il aspirait, peut-être qu’il ne savait pas dans quelle direction il regardait, mais il a dit : « Seigneur, je crois que j’ai levé les yeux en direction de Ton temple.» Et avec juste assez d’oxygène pour aller, dans ces circonstances, il a prié désespérément comme jamais auparavant, mais il était désespéré. Il a prié, et Dieu l’a gardé vivant pendant trois jours et trois nuits, et l’a libéré sur la place publique pour qu’il livre son message. Etre poussé à bout.

[98] Une femme stérile dans la Bible, Anne, avait besoin d’un fils, elle s’est mise à jeûner pour l’avoir. Elle avait jeûné et prié au point que même le sacrificateur au temple pensait qu’elle était ivre. Elle était dans un tel état de désespoir… Avec les autres femmes qui faisaient attention au genre de bonnet que telle autre femme avait porté (vous savez comment ça se passe), et celle-ci à son tour en voyant le genre de vêtements que les autres femmes avaient portés… Et elles bavardaient sur ce qui se passait à la ferme. Mais ce n’était pas le cas avec Anne, elle s’est frayée un chemin à travers toute la foule et elle est allée à l’autel. Elle jeûnait. Elle voulait que sa honte soit ôtée. Combien c’est différent aujourd’hui ! C’est presque une honte que d’avoir un enfant. A l’époque, c’était – c’était une honte que de ne pas en avoir un. Et elle s’est agenouillée, et elle n’a pas fait attention aux dignitaires du temple. Elle n’a point prêté attention au sacrificateur de haut rang pendant que celui-ci s’était présenté là. Elle était tellement dans la détresse que les larmes lui coulaient sur les joues, et étant poussée à bout, elle pleurait, disant : « Ô Eternel Dieu, donne-moi un fils. Donne-moi un fils. »

[99] Et remarquez, elle n’a pas été égoïste. Quand Dieu l’a exaucée et qu’Il a répondu à sa prière en lui donnant un fils, elle l’a remis à Dieu. Et comme elle n’avait pas voulu se montrer égoïste après que Dieu a répondu à sa prière, Dieu lui a donné un prophète. Oh, c’était une bénédiction supplémentaire. Oh, Il en a tout plein, ces petites choses qu’Il donne en plus. Non seulement un fils, mais aussi un prophète (et il n’y avait plus de vision depuis des années et des années en Israël), Samuel était le premier prophète après plusieurs années parce qu’une mère était poussée à bout du fait qu’elle ne pouvait pas avoir des enfants; et elle avait déjà dépassé l’âge d’avoir des enfants, elle avait probablement soixante ou soixante-dix ans. Et elle avait prié étant poussée à bout. Elle a dû avoir cet enfant. Qu’était-ce? Dieu lui avait parlé, sans aucun doute.

[100] Vous ne pouvez pas être poussé à bout avant que Dieu vous parle. Oh, église, lève-toi et secoue-toi. Pince ta conscience; réveille-toi en cette heure. Nous devons être poussés à bout sinon nous allons périr. Il y a quelque chose qui vient de la part du Seigneur. Je sais que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Quelque chose vient, nous ferons mieux d’être poussés à bout. C’est une question de vie ou de mort. Cela nous passera par-dessus la tête et nous ne le verrons pas.

[101] Comme elle n’a pas été égoïste, il lui a été donné un prophète.

[102] La femme sunamite avait un petit garçon au sujet duquel le prophète avait prononcé la Parole du Seigneur, bien qu’elle et son mari étaient avancés en âge ; ils n’avaient point d’enfant, mais elle s’était montrée aimable vis-à-vis de ce – de ce prophète. Et elle savait que c’était un homme de Dieu. Elle avait compris que c’était un homme honorable, un vrai homme. Le prophète est venu chez elle à la maison en l’absence de son mari et tout. C’était un saint homme. Ils ont pu voir qu’il était une personne honorable. Elle l’avait vu accomplir des miracles et des prodiges; elle l’avait entendu annoncer des choses qui se sont accomplies. Il était un homme honorable et saint. Elle a dit à son mari : « Je perçois que cet homme qui séjourne chez nous est un homme saint. » La maîtresse de la maison savait que c’était un homme saint; et elle lui a construit une petite maison là pour qu’il ne se sente pas gêné. Il pouvait passer là quand il le voulait et ainsi de suite ; elle y avait mis un – un petit lit, et une – et une cruche d’eau, et que sais-je encore pour qu’il se lave et ait de quoi boire. Et elle envoyait probablement une bonne ou quelqu’un d’autre, le maître d’hôtel avec – avec de la nourriture pour le servir, et elle passait lui rendre visite le jour ou quelque chose comme ça.

[103] Et quand Elie a donc vu cette gentillesse qu’on lui témoignait… Et il est écrit : « Ce que vous faites à Mes petits, c’est à Moi que vous le faites. » Ainsi, elle a vu... Cette – cette femme honorait Dieu en honorant ce prophète, car elle avait vu Dieu dans le prophète. Et ainsi, elle ne voulait rien en échange. Elle ne désirait pas quelque chose dans son coeur pour cela. Elle le faisait tout simplement parce qu’elle aimait Dieu. Elle ne le faisait pas pour recevoir une quelconque bénédiction; elle le faisait simplement.

[104] Eh bien, Elie a donc dit : « Allez lui demander si je peux parler au roi pour elle. Je suis son ami personnel, ou le capitaine en chef, je – je le connais très bien. Je peux lui faire une certaine faveur, je peux faire quelque chose pour elle, j’aimerais lui donner quelque chose à cause de la façon dont elle a agi à mon égard. Elle – elle m’a nourri, elle m’a offert un lit où dormir et elle – elle a été très gentille envers nous. Que puis-je faire maintenant ? » Elle a dit : « Non, j’habite au milieu de mon peuple. Nous sommes – nous sommes riches. Nous gagnons notre vie et cela nous suffit. Nous n’avons besoin de rien. »

[105] Et Guéhazi a dit au prophète : « Mais elle n’a pas d’enfant. » Aussitôt que Guéhazi a dit cela, sans doute que le prophète a eu une vision, car il a dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, va lui dire qu’au temps marqué ou au temps approprié, d’ici une année, elle embrassera un fils. »

[106] Et le fils est né. Quand il a atteint l’âge d’environ douze ans... Combien ce couple âgé a dû aimer ce petit garçon, leur unique enfant. Et un jour, il était dehors cueillant le blé avec son papa. Ça a dû être aux environs de midi, il a eu un coup de soleil, je pense, parce qu’il s’est mis à crier : « Ma tête ! » Il est devenu plus malade. Son papa a dû le faire partir du champ, et c’était un cas très urgent là, il a envoyé un serviteur et a fait rentrer l’enfant à la maison.

[107] La mère l’a porté sur ses genoux jusqu’à midi, et il est mort. Remarquez, son unique enfant que le Seigneur lui avait donné par la prière et la promesse d’un prophète et l’AINSI DIT LE SEIGNEUR... Elle savait que quelque chose n’allait pas quelque part. Cela ne marcherait pas. Comment Dieu pouvait-Il lui donner ce fils et permettre qu’elle couvre cet enfant de son – son amour… Pourtant elle n’avait point demandé cet enfant. Elle était trop vieille pour l’avoir. La main de Dieu a dû le prononcer. Un homme l’a dit, le prophète. Et voilà que cet enfant se retrouvait dans cet état-là, et il est mort, son unique fils. Ainsi, elle a dit à son serviteur : « Selle-moi un mulet, monte dessus et ne t’arrête pas. Si quelqu’un essaie de t’arrêter, ne dis aucun mot, mais va tout droit au Mont Carmel. Là-haut dans une caverne quelque part, il y a un serviteur du Dieu Très-Haut, qui s’est retiré [là], c’est lui qui m’a dit par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR que j’aurai cet enfant. Je veux savoir pourquoi Dieu a agi ainsi. » Elle a donc dit : « Fonce droit devant toi et n’arrête pas ce mulet; laisse-le courir de toutes ses forces, avec tout ce qu’il y a en lui; laisse-le courir jusqu’à ce que tu arrives là. » Le désespoir.

[108] Et Elie le prophète s’est levé, a regardé, et a dit : « Voici venir cette Sunamite, et elle est… Quelque chose ne va pas chez elle. Dieu m’a caché cela; je ne sais pas ce qui ne va pas. » Il a dit : « Va à sa rencontre. J’ai... Dépêchons-nous. Quelque chose ne va pas. » Le désespoir s’était emparé et du prophète et de la femme. Voyez, ils venaient l’un à la rencontre de l’autre, l’un cherchant à savoir ce qu’était la Parole du Seigneur, et l’autre ne sachant pas ce qu’était la Parole du Seigneur. Voilà. L’un cherchait à savoir, et l’autre ne savait pas cela. La femme cherchait à savoir Cela, et le prophète L’ignorait. Il a dit : « Dieu me l’a caché. Je ne sais pas ce que je vais lui dire quand elle sera ici. » Ainsi, elle était donc presque arrivée là, à ce moment-là. Il a levé la main, il a demandé : « Tout va-t-il bien chez toi, tout va-t-il bien avec ton mari? Tout va-t-il bien avec l’enfant? »

[109] Eh bien, la femme en était arrivée à la fin de son désespoir. Elle a dit : « Tout va bien. » Gloire ! « Tout va bien. » Son désespoir était fini. Elle avait trouvé le serviteur du Seigneur. S’il n’était pas là, elle serait restée dans le désespoir. Mais elle a vu qu’il était là, et elle a répondu : « Tout va bien. »

[110] Elisée s’est demandé : « Eh bien, qu’est-ce qui se passe alors? » Elle a donc couru et elle s’est jetée à ses pieds. Cela avait l’air quelque peu inhabituel ; ainsi, Guehazi l’a relevée. Le prophète a dit : « Laisse-la tranquille, ne fais pas cela. » Elie a dit à son serviteur : « Ne fais pas cela; laisse-la tranquille. Il y a quelque chose qui ne marche pas. Dieu me le cache. » Elle lui a alors révélé que l’enfant était mort.

[111] Eh bien, le prophète n’a pas su quoi faire. Il a dit : « Guéhazi, prends ce bâton dont je me suis servi pour marcher. » Il savait que tout ce qu’il touchait était béni ; en effet, ce n’était pas lui, c’était Dieu en lui. Il savait qui il était. Il savait qu’il était un prophète. Ainsi, il a pris ce bâton et il a dit : « Guéhazi, prends ceci, va poser ceci sur l’enfant. Et si quelqu’un te parle, ne t’en occupe pas. Et ne salue personne, et que rien... Continue à avancer, ne parle à personne. Pose cela sur l’enfant. »

[112] Mais la femme… Cela n’a pas mis fin à son désespoir. Cela n’a pas satisfait le but pour lequel elle était venue. Elle a dit : « Comme le Seigneur Dieu est vivant, je suis…Je ne vais pas te quitter jusqu’à ce que tu ailles secourir l’enfant. »

[113] Et Elie était poussé à bout, et le voici descendre la route, lui et la femme. Et quand ils sont arrivés là, le… tout le monde était dehors dans la cour en train de crier et de pleurer. Et la femme avait fait la chose la plus convenable qui pouvait être faite. Elle a pris l’enfant et l’a couché sur le lit où Elie se couchait. C’était aussi bon que son bâton. Et l’enfant ne s’est pas réveillé là, la chose n’a donc pas marché. Elle a voulu savoir quelque chose d’autre.

[114] Le prophète est entré. Il est donc poussé à bout. Eh bien, que va-t-il faire? Nous voyons dans la Bible qu’il faisait les cent pas sur le plancher, et il était poussé à bout. « Je ne sais rien faire d’autre, Seigneur. Me voici. Tu m’as ordonné de le dire à cette femme selon l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et c’est arrivé exactement de la manière dont je le lui avais dit, parce que c’est Toi qui me l’avais dit. Eh bien, voilà qu’elle a des ennuis, et je ne sais quoi faire. Un garçon mort est étendu là. Que puis-je faire, Seigneur? »

[115] Sans aucun doute, le Saint-Esprit a dit : « Si Dieu est en toi, étends-toi alors sur l’enfant. » La première chose vous savez, il s’est arrêté ; il a couru et a posé ses mains sur les mains de l’enfant, son nez sur le nez de l’enfant, ses lèvres sur les lèvres de l’enfant. Et quand il s’est étendu sur l’enfant, celui-ci a éternué sept fois. Le désespoir était parti. L’enfant est revenu à la vie, parce que ce désespoir a conduit la femme vers le prophète, et le désespoir a conduit le prophète vers l’enfant. Et le désespoir dans ces deux personnes a attiré Dieu sur la scène. L’amour pour Dieu et l’amour pour Son peuple, a fait descendre l’amour de Dieu et a mis la foi au front, et l’oeuvre était accomplie et le cas fut clos. Amen. Voilà. C’est le désespoir qui fait cela. Certainement. Elle n’allait pas partir.

[116] L’aveugle Bartimée pensait que Jésus allait passer près de lui, il était assis là à la porte, il était aveugle et il mendiait l’aumône. La première chose, vous savez, il a entendu un bruit; Jésus passait par là. Il a demandé : « Qui passe? » Quelqu’un l’a bousculé. Et il lui a demandé : « S’il vous plaît, qui passe? » Quelqu’un, peut-être une aimable petite femme disciple s’est adressée à lui, disant : « Monsieur, ne connaissez-vous pas Celui qui passe? » Il répondit : « Non. J’entends certaines personnes dire : ‘Il y a un cimetière tout plein de cadavres par ici. Si Tu ressuscites les morts, va les ressusciter.’ S’agit-il d’un blasphémateur ou de quelqu’un d’autre? » – Non. Avez-vous déjà entendu parler de ce Prophète de Galilée, ce jeune Prophète appelé Jésus de Nazareth? – Non. – Eh bien, vous savez, dans la Bible, il est dit dans nos rouleaux que le Fils de David sera suscité et s’assiéra sur [le trône]. C’est Lui. » – Est-ce Lui? Est-ce Lui? Et Il est en train de passer par ici ! Le désespoir l’a poussé à crier : « Oh, Jésus, Toi le Fils de David, aie pitié de moi! » Ne me passe pas, ô doux Sauveur, Entends mon humble cri; Quand Tu appelles les autres, Ne me passe pas.

[117] « Oh, Jésus ! » Certains d’entre eux ont dit : « Tais-toi, tu fais trop de bruit. » Mais il était poussé à bout. Si Jésus passait, Bartimée ne pourrait plus avoir une autre occasion. Nous, non plus. Cette soirée peut être la dernière. Désespéré, il a crié : « Oh, Jésus! » Peu lui importait la personne qui lui a dit d’arrêter, il a malgré tout crié beaucoup plus fort. Quand on lui a demandé de se taire, cela le fit crier plus fort. Il était poussé à bout. Personne ne pouvait l’arrêter. « Ô Toi, Fils de David, aie pitié de moi ! » Et il criait désespérément.

[118] Et le Fils de Dieu, avec les péchés du monde sur Ses épaules, se rendant à Jérusalem pour être offert en sacrifice pour le monde, s’est arrêté sur Son chemin. Le désespoir, un cri de désespoir a arrêté le Fils de Dieu. Celui-ci a dit : « Que veux-tu que Je fasse pour toi? » Oh ! Il a répondu : « Seigneur, que je puisse recouvrer ma vue. » Jésus lui a dit : « Va, ta foi t’a sauvé. » Cela avait suffi. Etre poussé à bout. Quand vous êtes poussé à bout et qu’il faut recevoir quelque chose, la foi s’agrippe au moindre petit toucher. Voyez? Il n’a pas dit : « Eh bien, attendez une minute, attendez une minute, gardez cela là une minute; voyons si je peux voir maintenant. Je n’ai pas vu mes mains depuis plusieurs années. Voyons si je vois maintenant. Je ne vois encore rien. » Quand Jésus a dit : « Ta foi t’a sauvé. » Cela a suffi. C’est tout ce qu’il cherchait.

[119] Il faut qu’il y ait une chose qui fait que vous soyez poussé à bout, et cette chose… si petite soit-elle, quand elle est reçue, elle est alors directement crue ; en effet, la foi saisit la chose quand elle est poussée par le désespoir. Voyez? Là, l’amour s’unit à la foi et amène celle-ci à obtenir la chose. C’est ce que fait le désespoir. L’aveugle Bartimée a vite saisi la vision.

[120] Une nuit, sur la mer, Pierre était tout énervé quand il était désespéré, et il s’est mis à crier : « Quelque chose ne va pas. Je vois un esprit qui vient dans ma direction. » Le bateau était sur le point de sombrer. Il a dit : « Si c’est Toi Seigneur, ordonne que j’aille vers Toi sur les eaux. » Et il a fait un pas hors du bateau et il s’est mis à marcher; puis il a eu peur quand il s’est mis à marcher, et il a commencé à s’enfoncer et le désespoir… Bien qu’il ait commis une erreur pendant qu’il essayait de suivre les commandements de Dieu... J’espère que l’église saisit cela. L’homme faisait ce que Dieu lui avait demandé de faire.

[121] Eh bien, ce soir, vous les chrétiens, vous êtes dans la ligne du devoir, essayant de suivre la conduite du Saint-Esprit, et un cancer vous saisit, ou la – la mort vous saisit, le cancer, la tuberculose, peu importe ce que c’est, alors que vous êtes dans la ligne du devoir, vous avez le même droit que Pierre.

[122] « Seigneur, sauve-moi ou je meurs. » Dans le désespoir, il a crié. Une main s’est étendue et l’a relevé...?... Vous êtes dans le même cas. Mais il a crié : « Seigneur, sauve-moi !» Il a entendu mon cri de désespoir, Il m’a tiré des eaux et maintenant je suis en sécurité. (Voyez?) C’est ce qui vous arrive quand vous criez.

[123] Il se peut que cette femme, cette mère, peu importe ses liens avec cet enfant, qu’il fût son petit-fils, son arrière petit- fils ou son neveu, peu importe qui il était ; elle a crié avec désespoir, et Dieu a entendu.

[124] Nous découvrons que pendant qu’il s’enfonçait, Dieu l’a entendu. Alors qu’il était dans la ligne du devoir, il a commencé à s’enfoncer. Il avait échoué. Peu importe si vous échouez, cela n’a rien à voir. Nous tous, nous échouons. Pour commencer, nous sommes un échec, mais nous avons Quelqu’un qui se tient debout là, ayant une main puissante, Il peut nous saisir et nous mettre au-dessus des eaux.

[125] Si vous avez commis une faute (Si une femme commet une faute, si un homme commet une faute, si un garçon commet une faute, si une fille commet une faute), ne vous enfoncez-pas. Poussez un cri de détresse et dites : « Seigneur, sauve-moi ou je meurs ! » Soyez poussé à bout à ce sujet, et Dieu vous écoutera. Il écoute toujours une âme qui est dans le désespoir. C’est ce que j’essaie de vous dire.

[126] Notre Seigneur Jésus Lui-même, quand Il a été sur le plus grand champ de bataille du monde, à Gethsémané, Il avait poussé des cris, étant poussé à bout. Devait-Il porter les péchés du monde ou rester sur terre avec Ses disciples bien-aimés, ce qu’Il voulait bien faire. Mais regardez Son humilité, comment Il s’est humilié, disant : « Que Ma volonté ne se fasse pas, mais la Tienne», Il s’est humilié devant la Parole, la Parole promise du Dieu du Ciel. Remarquez, Il est allé un peu loin ; et s’Il est allé un peu plus loin, combien plus devrions-nous aller un peu plus loin ? Vous voyez ?

[127] Et notez que les Ecritures disent ici dans Luc qu’Il priait instamment. Mon frère, ma soeur, si Jésus a dû prier instamment, combien plus devrions-nous prier instamment ? Si Christ, le Dieu du Ciel fait chair a dû prier instamment, alors combien plus nous, des pécheurs sauvés par grâce, devrions-nous prier instamment ? Si – si pour se décider, le Fils de Dieu a dû se sentir poussé à bout, qu’est-ce que cela nous fera à toi et à moi? Nous devons crier avec désespoir. Dans ces derniers jours, Dieu s’est vraiment manifesté à nous au moyen de Ses grands signes et de Sa grande puissance… Cela devrait nous pousser à bout. C’est vrai. Et Sa volonté pour nous guérir et nous sauver devrait nous pousser tous à bout pour parvenir à cette pierre de la guérison. C’est vrai.

[128] Tenez, si Florence Nightingale, l’arrière petite-fille de la feu Florence Nightingale, la fondatrice de la Croix-Rouge… Vous avez vu sa photo dans le livre, elle pesait environ trente livres [13 kilos – N.D.T.] Le cancer l’avait complètement rongée. A Londres, en Angleterre… On l’avait transportée de l’Afrique jusqu’à Londres en Angleterre. Et là, dans le désespoir… Frère Bosworth a répondu par écrit pour lui dire : « Nous ne pouvons pas venir en Afrique. »

[129] Elle a répondu par écrit, elle avait une infirmière qui a écrit, disant : « On ne peut pas me déplacer, je ne saurais pas le faire.» Nous avons montré la photo… Vous avez vu la photo. Nous avons dû seulement la couvrir avec un petit morceau de tissus. Elle n’avait qu’une petite bandelette autour du corps. La photo étant mise dans le livre, je me suis dit que peut-être quelqu’un pourrait critiquer cela parce que Florence était… Son corps était exposé là mais… Et nous avons mis un petit morceau de tissu ici sur elle. Elle n’avait qu’un… Un petit lambeau ou plutôt un essuie-main posé sur – sur ses hanches, mais ici au-dessus elle n’avait rien. Et même… Mais nous nous sommes dit que nous devrions mettre un petit morceau de papier là-dessus, et nous avons photographié la photo. Cela empêche les gens qui ne sont pas animés de bonnes intentions de me critiquer pour avoir mis cette photo dans le journal.

[130] Ainsi donc, quand le médecin a dit qu’on ne pouvait pas la déplacer et qu’elle a su que je me rendais en Angleterre, elle a demandé qu’on la mette sur une civière, qu’on la transporte jusqu’à l’avion et qu’on l’amène à Londres, en Angleterre. Et qu’on dépêche un garde à l’avion avant que je me rende au Palais de Buckingham ; on a envoyé un garde là pour que je prie pour elle. Et elle était si mourante qu’elle ne pouvait même pas me parler. On a dû soulever ses mains pour pouvoir les placer dans les miennes.

[131] Vous savez comment est la ville de Londres, certains d’entre vous, les soldats, vous y avez été. Elle est tout le temps sous les brouillards. Et je me suis agenouillé là à côté d’une fenêtre et elle… Elle faisait couler les larmes… Elle voulait… Je ne sais même pas comment elle avait assez d’eau pour faire couler des larmes. Elle avait la peau sur les os et ses… ses jambes, au niveau des hanches n’avaient pas, à ce qu’il me semblait, plus de deux ou trois pouces de diamètre [5,4 ou 8 cm. – N.D.T.] Ses veines étaient délabrées. Je ne sais pas comment elle vivait. Vous avez vu sa photo après. Je me suis agenouillé à côté du lit. Eh bien, elle était désespérée. Que je sois allé ou pas, on allait l’amener de toutes les façons.

[132] Et je suis allé là, mon coeur saignait au-dedans de moi à cause de la foi de cette pauvre petite créature qui se mourait, et j’ai prié de tout mon coeur. Et quand j’ai commencé à prier, une petite colombe est venue se poser sur la fenêtre et s’est mise à marcher de long en large en roucoulant. Je me suis dit que c’était un oiseau domestique. Ça ne faisait qu’environ une heure depuis que j’étais à Londres ; je me suis rendu là directement, en provenance de l’aéroport. Et je pensais que c’était un oiseau domestique, et quand je me suis levé et que j’ai dit « amen. », elle s’est envolée. J’ai demandé aux frères s’ils avaient entendu cette colombe-là… Ils en parlaient, et quand j’ai voulu demander : « Avez-vous vu… Que signifie cette colombe ? »… L’AINSI DIT LE SEIGNEUR est sorti : « Tu vivras, tu ne mourras pas. » Et aujourd’hui, elle est en vie. Pourquoi ? C’est parce qu’elle était poussée à bout. Le fait que cette femme ait été poussée à bout l’a amenée à prendre une position : vivre ou mourir. Le fait d’être poussé à bout a arrangé les choses de telle façon qu’elle est arrivée au même moment que moi. Et un signe est venu de Dieu, Il a envoyé une colombe pour prononcer l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Poussé à bout.

[133] Quand la soeur Hattie Waldrop de Phoenix en Arizona, remontait le trottoir, dans ma première réunion…. L’interne [Un médecin stagiaire logeant au sein de l’hôpital auquel il est attaché. – N.D.T.] et son mari l’avaient amenée, elle avait un cancer de coeur. Elle s’est levée pour essayer d’arriver à la réunion, mais elle était si mal en point qu’elle était – qu’elle n’arrivait plus à respirer, le sang coulait goutte à goutte dans son coeur aux endroits que le cancer avait déjà rongés. Eh bien, le cancer du coeur… Cela s’est passé il y a de cela dix-huit ou dix-neuf ans, peut-être vingt ; c’était en 1947.

[134] Eh bien, elle a dit à son mari et à l’interne : «Si… Même si je mourais dans cette ligne, amenez-y-moi.» Poussée à bout, elle avait perdu connaissance. Je ne pense pas qu’elle était morte, elle déclare qu’elle l’était. Eh bien, il se pourrait que ce soit le cas. Il se peut qu’elle entende cette bande. Vous voyez ? Eh bien, je – je – je… Elle – elle déclare qu’elle était morte. Je ne sais pas. On m’a dit : « Une femme est morte dans la ligne. » Et quand cette femme est arrivée, elle était sans vie. Et quand on l’a amenée là, la Parole du Seigneur est sortie, je suis allé lui imposer les mains et elle s’est réveillée et est retournée à la maison, marchant. Je dirais avec certitude que ceci s’est passé, il y a dix-huit ans ; elle est solide et en bonne santé… Elle viendra me voir à Tucson quand je serai là-bas. C’est cela être poussé à bout : « Même si je mourais en cours de route, continuez, cependant amenez-moi là. Il a guéri les autres, Il me guérira [aussi]. » Voulant…

[135] Que nos coeurs soient remplis d’amour en ce jour, et qu’ils soient sincères et poussés à bout. Il se peut que ce soit trop tard au bout de quelque temps.

[136] Une fois, Jaïrus, qui était un croyant limitrophe, il avait une fillette mourante. Il croyait en Jésus, mais il avait peur de le confesser, car on le chasserait de la synagogue. Mais un matin, le médecin est venu et a dit : « Elle meurt sous peu. » Le désespoir s’installa. A cause de sa position, il ne pouvait pas se permettre qu’on le trouve avec Jésus de Nazareth, car il aurait perdu sa position de sacrificateur. Mais je vous dis, quand l’urgence s’est imposée, cela le poussa à bout. Je le vois chercher puis mettre son petit manteau de prédicateur ainsi que son chapeau. Le voilà traversant la foule qui le presse de partout, quand il y a eu cette femme qui avait touché le vêtement de Jésus et tout, et que tout le monde criait. Mais il a foncé et a dit : « Maître, ma fillette est étendue [là], à l’article de la mort. Maître, Maître, ma fillette est étendue [là], à l’article de la mort, si seulement Tu venais lui imposer les mains, elle vivra. » Oh ! la la ! Le désespoir vous amène parfois à dire des choses, à faire des choses et vous pousse à l’action. Sa fille fut sauvée parce qu’il était poussé à bout.

[137] Soyons poussés à bout comme cette petite femme à la perte de sang. La Bible dit qu’elle avait dépensé tout son argent auprès des médecins, mais cependant, ceux-ci n’ont pas pu l’aider. Elle venait d’entrer dans la ménopause. Et sa perte de sang ne s’arrêtait pas ; ça coulait à flots. Peut-être que des fermes, des mulets, des chevaux et que sais-je encore avaient été vendus, mais rien ne pouvait l’aider. Et le sacrificateur lui avait interdit de se rendre – se rendre à un endroit comme celui-là. Mais un matin, elle regarda en bas. Elle vivait là-haut sur la colline, là où se trouvait sa ferme ; elle a vu une grande foule de gens qui s’étaient rassemblés autour d’un Homme là en bas et elle a demandé : « Qu’est-ce ? » On lui a répondu : « C’est Jésus de Nazareth. » Elle était poussée à bout. Elle a dit : « Je ne vaux presque rien… Je – je… Mais si je peux seulement toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie. » Et elle a ignoré toutes les critiques et autre. Mais alors, quand elle est parvenue à toucher Son vêtement et que le désespoir… Et lorsqu’Il fut touché, Il s’est retourné et a demandé : « Qui M’a touché ? » Et tous ont nié cela. Mais Il a regardé autour de Lui. Il possédait un grand don de Dieu. Il était Dieu. Et Il a découvert la petite femme et lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée. Poussée à bout, elle avait fait cela.

[138] C’était le fait d’être poussé à bout qui a conduit la reine du Sud. Elle avait entendu dire que le don de Dieu opérait en Salomon. Le fait d’être poussée à bout l’a conduite vers cela.

[139] Désespérément… Ce sont des êtres humains comme vous et moi. Ils n’étaient pas différents de vous et moi. Ils avaient cinq sens. Ils mangeaient, ils buvaient et tout le reste comme nous, ils vivaient et mouraient. C’étaient des êtres humains.

[140] Elle était tellement poussée à bout qu’elle a pris une partie de son royaume. Cela l’a amenée à un point tel qu’elle n’a pas tenu compte des Ismaélites qui pourraient la dévaliser en route pendant les quatre-vingt-dix jours de la traversée du désert de Sahara, à dos de chameaux. Poussée à bout, elle y est allée de toutes les façons. Et quand elle est arrivée là-bas, rien n’a été caché à Salomon, et celui-ci lui a dit les choses qu’elle voulait savoir. Poussée à bout. Jésus a dit qu’elle se lèverait au jour du Jugement avec cette génération-ci et la condamnerait, car il y a ici un plus grand que Salomon. Etre poussé à bout.

[141] Pour terminer, je pense dire ceci : « Il n’y a pas longtemps au Mexique, j’ai vécu un cas de désespoir. Je me tenais à l’estrade de ce grand arène, et les gens y étaient depuis neuf heures du matin, et il était presque 22 heures ce soir-là. Le soir précédent, un vieil homme aveugle qui avait été totalement aveugle pendant trente ans avait recouvré la vue et il parcourait la ville ce jour-là en train de témoigner. Un tas de vieux habits, composé de vieux châles étaient posés là sur quarante ou cinquante mètres, atteignant cette hauteur. Il y avait là peut-être quarante ou cinquante mille personnes là. De vieux chapeaux et de vieux châles… Quoi appartenait à qui, j’espère que c’est à eux seuls de le décider. Il pleuvait à verse…

[142] Et on m’a fait descendre à l’aide d’une corde par-dessus un mur et j’ai pu avoir accès à l’estrade. Le prédicateur… L’homme qui se tient là, on a amené son… Lui et sa fille sont arrivés de Michigan, il y a quelques minutes. Ils parlaient de frère Armant. On se souvient de lui par ici. Ce soir, il est dans les rues de la Gloire… Frère Armant était là, il a enlevé son pardessus qu’il a donné à frère Jack Moore pour que celui-ci le porte, car Jack grelottait et lui est resté sous la pluie. L’homme du sud allait attraper froid sous cette pluie froide là au Mexique. Et il se tenait là.

[143] Et Billy Paul, mon fils, est venu vers moi et m’a dit : « Papa, tu es obligé de faire quelque chose ; il y a une petite femme mexicaine là-bas avec un bébé mort depuis ce matin. Je ne trouve pas assez de huissiers pour la maintenir dans la ligne de prière. » Si le fait d’imposer les mains à cet homme aveugle lui fait recouvrer la vue, imposer les mains au bébé mort de cette dame, lui redonnera la vie. Elle était une catholique, et elle… On ne parvenait pas à la maîtriser.

[144] Frère Espinoza et les autres lui ont dit : « Nous n’avons plus de cartes de prière, vous devez attendre jusqu’à la soirée suivante. » Elle a dit : « Mon bébé est mort. Il est mort ce matin. Il me faut entrer là-bas. » Et elle s’avançait avec ou sans carte de prière. Et on avait aligné trois cents huissiers. Et elle leur passait juste sous les jambes et leur sautait sur les dos, elle courait avec ce bébé mort et tombait au milieu des gens. Cela ne changeait rien pour elle, elle cherchait à arriver là-bas. Elle était poussée à bout. Dieu avait parlé à son coeur disant que le Dieu qui avait donné la vue pouvait aussi donner la vie. Oh ! la la ! Elle était poussée à bout ; Quelque Chose brûlait en elle.

[145] Oh, vous, les malades, si vous laissez ceci brûler en vous pendant quelques minutes, voyez ce qui se passe, ce genre de désespoir… Le Dieu qui a pu guérir ce petit garçon l’autre soir, qui a pu guérir cette dame qui avait le cancer, qui a pu guérir cet homme et faire ceci, mademoiselle Florence Nightingale, oh, des dizaines de milliers… Celui qui…Une preuve indiscutable… Ressuscitant les morts, guérissant les malades et faisant tout le reste, s’il est le Dieu capable de cela, Il était Dieu hier, Il est Dieu aujourd’hui. Soyez poussé à bout, il vous sera fait quelque chose.

[146] Etant donc poussée à bout, elle a continué à foncer. J’ai dit à frère Jack Moore. J’ai dit : « Elle ne me connaît pas. Elle ne m’a jamais vu. Elle ne sait pas qui se tient ici à la chaire. » Cette petite catholique ne connaît donc pas un seul mot d’anglais, comment saurait-elle de qui il s’agit? J’ai dit : « Descends là-bas prier pour le bébé, et cela la satisfera et elle s’en ira. » Il a dit : « Cela ne causera pas… » Il y a une clameur constante là-bas. Elle a sauté, tout le monde a crié. Elle montait pratiquement sur les épaules des gens et retombait au milieu d’eux. Elle gagnait petit à petit du terrain, et on essayait de la faire rentrer, et la voilà, elle passait entre les jambes des gens, tenant ce bébé, dérangeant les huissiers et tout le reste. Cela ne changeait rien, elle allait parvenir là-bas. Elle devait parvenir là-bas, cela ne changeait rien, ce que cela était, elle allait atteindre cet endroit-là, voir le prédicateur…

[147] N’est-ce pas donc là une histoire semblable à celle de la femme sunamite. Seulement, cela ne s’est pas passé il y a trois mille cinq cents ans ; il y a trois ou quatre ans. Voyez ? Il peut en être de même ce soir. Quand le même désespoir s’élève, il envoie l’amour et la foi là-bas au front pour réclamer ce que vous voulez, car c’est une promesse de Dieu comme quoi vous pouvez obtenir cela. C’est exactement vrai.

[148] Je me suis retourné, moi le prédicateur, l’évangéliste, sur – sur la place. Je me suis retourné. J’avais pitié de la femme, mais je n’étais pas poussé à bout. Voyez ? Je me suis retourné et je me suis dit : « Eh bien, frère Jack priera pour elle et – et cela réglera la chose.» Je me suis retourné et j’ai dit : « Pendant que je parlais, eh bien, la foi… » J’ai regardé par-là, et une vision est apparue. J’ai vu un petit bébé qui se tenait là, un petit bébé mexicain noir qui n’avait pas de dents. Il me souriait, il se tenait là. J’ai dit : « Attendez une minute. Attendez une minute.» Son désespoir avait poussé le Saint-Esprit à changer mon sujet, à changer mon coeur et Il m’a montré son bébé qui se tenait là. Cela a fait revenir l’Esprit. J’ai dit : « Attendez une minute. Attendez une minute. Apportez-moi le bébé. » La voilà venir avec une petite couverture blanche, mouillée, trempée, contenant une petite forme morte, longue comme ça. Elle se prosterna, tenant un petit crucifix dans sa main et un chapelet pour réciter ces « Je vous salue Marie. » Je lui ai dit : « Mets cela de côté, ce n’est pas nécessaire. » Et elle est montée près de là où je me tenais et elle s’est mise à crier : « Padre », ce qui signifie « Père. » J’ai dit : « Ne dites pas cela. Ne dites pas cela. Croyez-vous? » Et on lui a demandé en Espagnol si elle croyait. Elle a répondu : « Oui. » Elle croyait. On lui a demandé comment elle croyait. Elle a répondu : « Si Dieu peut donner la vue à ce vieil homme, Il peut donner la vie à mon enfant. » Amen. Le fait qu’elle soit poussée à bout l’a amenée jusqu’à cela. Pas quelque chose venant de moi, tout ce que j’ai vu, c’est une vision. J’ai dit : « Seigneur Jésus, j’ai vu une vision d’un petit bébé, il se peut que ce soit celui-ci. » Juste à ce moment-là, il a tapé du pied et a crié : « Wouaah ! wouaah ! wouaah ! » J’ai dit : « Qu’on l’accompagne chez le médecin pour retirer une déclaration écrite du médecin comme quoi cet enfant était décédé. Et le médecin a écrit la déclaration suivante : « La respiration – le coeur de ce bébé s’était arrêté ce matin dans mon bureau à neuf heures, il est mort d’une double pneumonie. » Oh ! Autant que je sache, ce bébé est vivant ce soir, à Mexico. Pourquoi ? Le désespoir qui s’était installé dans le coeur d’une mère qui pleurait son enfant, qui avait vu Dieu agir, guérir les yeux d’un aveugle, cette mère avait compris qu’Il pouvait ressusciter un enfant qui était mort.

[149] Poussé à bout. « Si tu Me cherches de tout ton coeur, alors Je t’exaucerai. » Voyez ?

[150] Le royaume… La loi et les prophètes ont subsisté jusqu’à Jean. Depuis lors, le Royaume des cieux est prêché, et les gens usent de violence pour Y entrer. Ne reste pas là à dire : « Seigneur, prends-moi par le collet, pousse-moi dedans.» Vous devez user de violence pour Y entrer. Vous devez être poussé à bout, être entre la vie et la mort.

[151] Je souhaiterais avoir du temps pour une autre histoire à laquelle je suis en train de penser maintenant même, concernant une femme, une jeune fille qui avait pris le mauvais chemin, qui avait tourné de nouvelles pages et tout, jusqu’à ce que je lui ai dit : « Ma soeur… » Elle s’est levée et a dit : « Je – je crois que je me porterai bien. » J’ai dit : « Non non. Reste là. »

[152] Et ensuite, elle s’est donc mise à prier un tout petit peu, et directement elle a augmenté de plus en plus la voix. Et un moment après, elle était poussée à bout, elle a dit : « Ô Dieu, sauve-moi. »

[153] Les alcooliques anonymes n’ont pas pu guérir cela. Rien d’autre n’y a pu. Mais ces grands yeux noirs m’ont regardé, et les larmes coulant sur les joues, elle disait : « Il s’est passé quelque chose. » Oh, oui. Oui, oui… Il s’est passé quelque chose. Elle était poussée à bout.

[154] Soyons poussés à bout à ce sujet, que ce soit une question de vie ou de mort. Si vous ne pouvez pas être poussé à bout, ne venez pas ici. Si vous êtes poussé à bout, venez et observez, vous – vous aurez la chose aussitôt que vous serez ici.

[155] Prions. Etant poussés à bout, attendez le Royaume de Dieu, Il viendra sur vous.

[156] Notre Père céleste, je Te prie au Nom de Jésus, sois miséricordieux envers nous, Seigneur. Suscite en nous le désespoir. Ô Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers nous, je Te prie. Et que les gens Te cherchent ce soir avec des coeurs désespérés. Nous savons que Tu es ici, Seigneur. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[157] Et maintenant, puissent ces gens qui ont le Signe, qui sont passés de la mort à la Vie, ceux qui sont passés de la vieille vie mondaine à une nouvelle vie…Ils ont… Le Sang a été appliqué et Dieu leur a donné le Signe. Puissent ceux qui sont malades prendre ce Signe de leurs mains et dire : « Je suis un produit racheté par Dieu, je suis en Christ, et en Lui il n’y a point de maladie, je suis en Christ, et en Lui il n’y a point de péché. Je suis en Christ, et en Lui il n’y a point d’incrédulité. Je renonce à tout ce que le diable m’a dit. Je prends mon Signe, que mon… Il était blessé pour mes péchés, brisé pour mon iniquité, le châtiment qui me donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri. » Et maintenant, je détiens le Signe comme quoi Dieu m’a reconnu… Ce…Le but… La personne… racheté par le Sang du Seigneur Jésus. Et je détiens le Signe de Sa mort dans mes mains ; en effet, Il est ressuscité, je suis Sien et Il est mien. Je m’avance avec une foi déterminée, c’est-à-dire qu’à partir de ce soir, je crois en Dieu et je serai guéri quand je serai là, et je satisferai les exigences car les dernières paroles qui sont sorties de Ses lèvres étaient celles-ci : « S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. » Accorde-le Seigneur. Que l’on soit poussé à bout, car je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[158] Je peux, je veux, je crois, Je peux, je veux, je crois Je peux, je veux, je crois Que Jésus me guérit maintenant; Oh, je peux, je veux, je crois Je peux, je veux, je crois (Pensez-y : « Je suis déterminé. ») Je peux, je veux, je crois Que Jésus me guérit maintenant. Croyez-vous cela ? « Je me suis décidé, je me suis décidé par la grâce de Dieu de ne jamais m’arrêter jusqu’à ce que cette chose me frappe. Et je monte là pour qu’on m’impose les mains. » Eh bien, Dieu ne nous a jamais déçus. Je crois que le Grand Médecin est proche maintenant. Je crois le Dieu qui a écrit la Parole ; je crois le Dieu qui a offert le sacrifice ; je crois au Signe de Dieu qui nous lave de nos péchés ce soir, le Signe, Sa propre Vie, est ici avec nous ; « Je serai avec vous, même jusqu’à la fin du monde. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous jusqu’à la fin du monde.»Croyez-vous cela ? Je crois en Lui. Je crois qu’Il le fera. Pas vous ?

[159] Eh bien, dès que je commence cela, je vois des visions apparaître (Amen), de glorieuses visions du Seigneur, parlant des choses glorieuses. Amen. Si je commence cela, nous allons rester ici toute la nuit. Allez-vous croire cela ? Croyez-vous ? Amen. Je le crois de tout mon coeur.

[160] Cette petite dame assise là, celle qui vient de chez le frère Palmer. Elle m’est inconnue. Elle vient de la Georgie et elle a une maladie de femme, si elle croit que Dieu peut la guérir, Il le fera. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, mais c’est cela son problème.

[161] Cette petite dame, je ne sais pas si oui ou non elle a déjà entendu le Message auparavant ; mais pendant que je prêchais ici, je l’ai vue. Croyez simplement cela et voyez si cela est juste. Amen. Si vous croyez seulement. C’est vrai.

[162] Une dame est assise juste ici derrière, souffre d’un mal de dos, elle a vraiment mal, mademoiselle Wisdon. Si vous croyez de tout votre coeur, Jésus Christ vous guérira. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, mais elle est assise là, souffrante. Elle porte une robe jaune. Est-ce juste ? Très bien. Sommes-nous inconnus l’un de l’autre ? Oui. Très bien, monsieur. Vous pouvez retourner chez vous, portez-vous bien. Jésus-Christ vous a guéri. Amen.

[163] Une autre dame qui était atteinte de ce mal de dos, est assise ici. Elle a un mal de dos. Elle a un garçon qui a des maux de tête. C’est vrai. Elle s’appelle madame Parker. Si vous croyez de tout votre coeur, Jésus Christ vous guérira tous les deux. Amen. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. C’est l’exacte vérité. Amen. Croyez de tout votre coeur.

[164] Voici un homme âgé assis là au fond, il vient du Michigan. Il a des problèmes d’oreilles. Oh, il pense qu’il entend des voix, c’est un problème spirituel. Est-ce-juste ? Vous croyez que–que… Vous ne savez pas si c’est Dieu ou quoi qui est en train de vous parler. Vous entendez du bruit dans vos oreilles. Je vous suis totalement étranger. Si c’est vrai, levez la main, et c’est ce qui se passe pour le moment. Cela ne vous dérangera plus ; Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous au Grand Médecin ?

[165] Je vous ai parlé…Mais la Norvège… et vous ne… Vous comprenez le norvégien. Très bien, dites-lui de rentrer chez lui en croyant, soeur, si vous parlez cette langue-là. Dites-lui que ses maux de tête le quitteront. Eh bien, vous savez que je ne le connais pas. Il a quitté la Norvège jusqu’ici pour qu’on prie pour lui. Retournez chez vous en étant un homme bien portant.

[166] Oh, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Qu’est-ce ? Il s’agit de cette Colonne de Feu, le Saint-Esprit. C’est le Signe montrant que Jésus-Christ est vivant. Et quand les gens, il y a longtemps L’ont vu faire ces choses, Il discernait les pensées des coeurs de gens ; en effet, Il est la Parole, et la Parole est plus tranchante qu’une épée à double tranchant et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. Amen !

[167] J’ai vu l’eau jaillir, et ce jeune garçon venir ; il a compris et il a lu là-bas un livre, écrit en norvégien. Il a dû comprendre. Quelqu’un lui a parlé, il a des troubles ; mais s’il veut croire de tout son coeur, le Seigneur Jésus va le guérir. Il est venu de loin, pauvre gosse, il essaie de foncer. Et nous allons lui imposer les mains dans une minute.

[168] Croyez-vous ? Amen ! Combien c’est merveilleux ! Oh ! la la ! Le Grand Médecin est ici maintenant. Ma soeur… Où se trouve soeur Ungren et l’autre soeur qui joue au piano ? J’aimerais que tu viennes très vite si tu veux et que tu nous donnes un accord. « Ce Grand Médecin est proche maintenant, le Compatissant Jésus. »

[169] J’aimerais que les gens qui se trouvent dans cette allée-ci, qui veulent qu’on prie pour eux, qu’ils descendent un peu de ce côté-ci ; juste une allée à la fois. Frère Neville, voulez-vous faire cela ? Où est frère Capps ou l’un de ces conducteurs de chants ? Et frère Ungren ou frère Capps ou que quelqu’un vienne ici pour chanter… Voulez-vous diriger ce chant pour nous ? Est-ce que frère… Où se trouve l’un de ces frères ? Très bien, monsieur. C’est bon. Très bien. Que chacun soit en prière.

[170] Souvenez-vous, être poussé à bout. Voyez-vous ce qui se passe quand on est poussé à bout ? Quand vous êtes poussé à bout, vous traverserez la mer. Quand vous êtes poussé à bout, vous serez dans un autre état. Quand vous êtes poussé à bout, vous irez n’importe où. Un précieux brave père et sa fille, poussés à bout avaient essayé d’entrer, de venir, de tout faire, et ils se sont assis de toute façon. Quelques temps après, le Saint-Esprit a dévoilé la chose ici, pendant la réunion. Juste avant que je n’arrive ici. Oh ! Le plus doux chant jamais chanté Jésus, béni soit Jésus …Grand Médecin est proche maintenant Le Compatissant Jésus (Seigneur Jésus, exauce ici la prière de Ton serviteur, Seigneur. Je prie que Tu…) Ô écoute la voix de Jésus Le plus doux chant des séraphins Le plus doux nom pour les mortels Oh, le plus doux chant jamais chanté. (Que ceux qui sont poussés à bout maintenant, ceux qui savent réellement qu’ils vont être guéris… Pensez-y, à ce que je sache, 100% de ceux du dimanche soir ont été guéris cette semaine.) Le Compatissant…

[171] Observez, Il vient. Voyez ? Il vous a déjà guéris. Il apporte Sa Parole. Il La confirme, Il manifeste Sa Présence. Personne ne peut faire ces choses si ce n’est Dieu, vous le savez. C’est le signe du Messie, et vous savez que je ne suis pas le Messie. C’est donc Lui. Eh bien, ici, Il vous a tout prouvé. Eh bien, cela devrait vous pousser à bout. Cela doit électriser cet endroit et toucher un… jusqu’à ce que ce soit comme une allumette à un baril de poudre. Assurément. Et cela devrait faire exploser la foi, et – et l’amour et les gens qui sont poussés à bout sont directement conduits dans le Royaume de Dieu, pour qu’ils croient de tout leur coeur. Croyez-vous maintenant, chacun de vous ? Très bien, maintenant Billy, tu dois prendre le…

[172] Tony, regarde ici dans ma direction une minute. Ça fait longtemps que je ne t’ai pas vu ; mais tu es malade. Tu souffres de quelque chose, on dirait la dysenterie. C’est vrai. Cela va te quitter et s’en aller… ?… J’ai vu cette chose-là le suivre quand il a commencé par là. A cet instant même, il n’y a rien qui peut être caché aux yeux de Dieu. Je n’ai jamais vu… Je n’ai pas vu Tony dans… depuis des mois, je pense, mais je vois comment il a attrapé cela. Il avait effectivement cela. Il ne l’a plus maintenant.

[173] Inclinons la tête, que personne n’ouvre les yeux, que personne ne regarde. Que chacun soit en prière ! Et que Billy Paul ou frère Neville, l’un d’entre eux… appelle la rangée suivante quand ce sera le temps. Eh bien, que chaque personne soit en prière. Nous allons essayer maintenant… Que l’allée du milieu passe par ta gauche quand elle sera appelée. Et qu’il en soit de même pour celle de gauche, qu’elle passe par ta gauche quand elle sera appelée. Frère Neville vous appellera. Eh bien, je me demande s’il y a des frères ici présents qui aimeraient se tenir ici avec moi pour imposer les mains à ces gens au fur et à mesure qu’ils passent. Chacun de vous, frères ministres, vous êtes assurément les bienvenus en venant vous tenir avec moi, si cela vous plaît. Ce n’est pas l’affaire d’une seule personne. Vous avez autant que moi le droit de prier pour les malades. Je sais que le Saint-Esprit est ici. Si quelqu’un ne veut pas croire cela, il y a quelque chose de faux en lui.

[174] Très bien, maintenant croyons de tout notre coeur que Dieu nous accordera ces choses que nous demandons. Ayez foi maintenant, ne doutez pas. Priez les uns pour les autres. Que dit la Bible ? « Confessons nos péchés les uns aux autres ; priez les uns pour les autres. Et vous, les gens qui venez dans la ligne, dès que ces mains vous touchent, vous partirez immédiatement d’ici avec joie et louant Dieu de ce que vous êtes guéris. Très bien, que chacun soit en prière maintenant pendant que frère Capps dirige le chant. Seigneur Jésus, aide-moi maintenant, je prie au Nom de Jésus-Christ, que le Saint-Esprit touche chaque personne et que chacune soit guérie du fait que nous obéissons aux ordres en imposant les mains aux malades. Tu as dit qu’ils seront guéris. Nous croyons cela, Père, au Nom de Jésus. Amen. Très bien, que chacun soit en prière maintenant comme nous nous mettons à prier. D’abord, il y a un petit garçon malade dans un fauteuil roulant. J’impose les mains à cet enfant au Nom de Jésus-Christ pour qu’il soit guéri… [Frère Branham quitte le micro pour prier pour les gens pendant les dix-huit minutes qui suivent (dix minutes de cette partie jusqu’à ce que la bande change de face.) Toutes les paroles ne sont pas audibles. – N.D.E.]

[175] [Frère Branham continue pendant les 8 minutes restantes de la ligne de prière en commençant par là où la bande avait changé de face. Toutes les paroles ne sont pas audibles. N.D.E.]

[176] Le plus doux chant jamais chanté Jésus, béni soit Jésus.

[177] Combien parmi vous croient que Dieu a… Vous êtes sûr dans votre coeur, avec une assurance scellée que Dieu a exaucé votre requête parce que vous avez obéi à Sa Parole ? C’est fait. C’est fini. C’est – c’est fait. Croyez en Lui de tout votre coeur que c’est une oeuvre achevée. Eh bien, observez cette semaine, quand vous serez rentré, observez ce qui est arrivé.

[178] Et je pense que Dieu voulant, la fois prochaine, quand je serai de retour, je ferai passer la ligne de prière dans l’une de ces salles, dans cette petite salle où je dois amener les gens. Vous voyez ? Je pense que ça se révèle maintenant (vous voyez ?) l’heure…

[179] J’aimerais en arriver à pouvoir prendre les gens, une personne à la fois, traiter individuellement avec eux jusqu’à ce que j’examine la chose et la découvre, puis progresser comme cela jusqu’à ce que je reste avec eux à ce moment-là.

[180] Que Dieu vous bénisse tous ! Nous sommes très heureux que vous ayez été ici. Avez-vous reçu… Etes-vous donc persévérants? Etes-vous – êtes-vous poussés à bout ? Le fait que vous étiez poussé à bout au sujet de votre guérison, a-t-il complètement maintenant pris fin à cause de l’amour, de la foi et de la confiance que vous avez comme quoi Dieu fera ce soir, ce qu’Il a promis de faire ? Dieu fera… A commencer par ces petits enfants… Ce soir, il y en a deux ou trois ici dans des fauteuils roulants… Je … Nous croirons pour eux (oui, oui) qu’ils vont être guéris aussi. Ils vont être guéris. (Ne le croyez-vous pas ?) Croyez-vous ? Amen. Ils seront guéris, ils… cela doit se faire. Dieu l’a dit, et nous sommes poussés à bout, et nous allons donc croire que cela sera fait.

[181] Eh bien, nos réunions impliquent juste une chose après l’autre. Maintenant nous allons congédier l’auditoire pour ceux qui doivent partir. Au mieux de ma vue, il est 22 heures moins 8 minutes ; et si vous devez partir, nous sommes – sommes heureux que vous ayez été ici, et nous aimerions que vous reveniez et que vous restiez avec nous. Les autres, après que nous nous sommes mis debout, nous allons encore nous asseoir et que ceux qui partent, le fassent aussi silencieusement que possible. Et ensuite, nous allons tenir un service de communion immédiatement après. Vous êtes invités à rester si vous le pouvez. Si vous ne le pouvez pas, que Dieu vous bénisse ! Priez pour moi. Je prierai pour vous. Et souvenez-vous, continuez à appliquer le Signe, et cherchez à tout prix à entrer dans le Royaume de Dieu. Amen ! Maintenant, nous allons chanter notre chant de congédiement, si nous pouvons et… Prends le Nom de Jésus avec toi, pendant que nous nous tenons debout. …le Nom de Jésus avec toi Enfant de tristesse et de peine. Il va te procurer la joie et le réconfort, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom, Nom si doux !), Espoir de la terre et joie du ciel, Précieux Nom, ô combien doux! (Nom si !) Espoir de la terre et joie du ciel.

[182] Serrez-vous la main et dites : « Que Dieu vous bénisse, mon frère pèlerin, ma soeur. » Profondément, sincèrement et avec révérence… Et mes amis chrétiens, en temps de communion fraternelle, serrez-vous la main les uns les autres, frères et soeurs. Que Dieu vous bénisse tous ensemble ! Merveilleux ! Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du calvaire Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus. Que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus (jusqu’à ce que nous nous rencontrerons), Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. C’est tout simplement la douceur et la communion du grand Signe de Dieu, le Saint-Esprit, puisse-t-Il demeurer richement en vous tous jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. Que la grâce de Dieu vous accompagne et abatte les voies de la mort au devant de vous, éclairant votre sentier, afin que vous puissiez toujours voir Jésus devant vous et ne jamais être ébranlés.

[183] Père céleste, nous remettons ce service, ainsi que celui du matin, ces services et ce qui a été fait ainsi que toute la gloire à Toi, Te remerciant et Te louant pour avoir sauvé les gens, pour les avoir guéris et pour nous avoir donné Ta grande grâce sur laquelle nous comptons tous pour être sauvés. Comme nous Te remercions pour ceci. Sois avec nous jusqu’à ce que nous nous rencontrerons encore. Rencontre-nous dans la communion. Sois au volant de ceux qui roulent, Seigneur, vers leurs maisons. Guide-les au cours de ces congés où les gens sont imprudents, afin qu’il ne leur arrive ni mal ni danger, au Nom de Jésus-Christ nous le demandons. Amen. (Très bien, encore : Prends le Nom de Jésus-Christ avec toi encore) Prends… Nom de Jé… (Vous êtes congédiés maintenant au Nom de Jésus) Vous… Comme un bouclier face aux pièges. Quand les tentations vous environnent, (Que faites-vous alors ?) Murmure simplement ce saint Nom dans la prière. Précieux Nom (précieux Nom), ô Nom si doux! (Ô Nom si doux !) Espoir de la terre et joie du ciel, Précieux Nom, ô Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre et joie du ciel. Au Nom de Jésus nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois, au Ciel, nous Le couronnerons, Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel Précieux Nom, ô Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre et joie du ciel,

[184] Maintenant, avant de vous asseoir, pendant que l’assistance se tranquillise maintenant en vue du service de la communion… Si je ne me trompe pas, n’est-ce pas là Frère Blair, le prédicateur que j’ai rencontré là en Arkansas, il n’y a pas longtemps ? Je pense que c’était cela. Je n’en étais pas sûr. Vous étiez ici pour la consécration d’un enfant, d’un petit enfant, ce matin. Je me suis dit : « Ne vous ai-je pas rencontré il n’y a pas longtemps à Hot Springs, en Arkansas, avec… ? » Oui, quelque chose était sur le point d’arriver et le Saint-Esprit l’a dénoncé. C’était vrai, n’est-ce pas ? Bon. Je … Il m’est arrivé d’y repenser maintenant, je me suis dit : « Il s’agit de ce frère-là. » Je suis très heureux que vous soyez ici, Frère Blair.

[185] Eh bien, je vais demander à frère Blair de bien vouloir prier Dieu, afin qu’Il nous purifie maintenant en vue du service de la communion qui va bientôt avoir lieu. Voulez-vous, Frère Blair ? [Frère Blair prie, frère Branham acquiesce pendant que frère Blair prie N.D.E.] Oui…Oui, Seigneur… Accorde-le Seigneur… Oui, Seigneur… Oui, Seigneur…Oui, Seigneur. Oui… Oui, Seigneur… Amen. Vous pouvez vous asseoir maintenant, chacun de vous.

[186] Eh bien, ma soeur qui est à l’orgue, nous jouons généralement : Il y a une Fontaine remplie de Sang. Et vous pouvez commencer votre…?… là peu importe le… Très bien. La lecture… Eh bien, si seulement nous pouvons être –rester tranquilles un moment.

[187] [Frère Branham converse avec quelqu’un – N.D.E.] Oui, soeur. Très bien, ma soeur. Regardez par ici jusqu’à ce que vous trouviez cela. Ce serait très bien, peu importe ce que c’est… C’est cela. Très bien, ma soeur. Très bien. Eh bien, frère Neville va lire l’ordre de la communion. Et ensuite, les huissiers viendront – s’il y a des étrangers ici – sur chaque siège, entrez allée par allée au fur et à mesure que nous venons, et rangée par rangée pour la communion.

[188] Et maintenant, puissiez-vous donc méditer. Souvenez-vous, Israël avait mangé cela dans l’urgence ; et au cours de leur voyage, il n’y avait aucune personne faible parmi eux au bout de quarante ans. Ceci, c’est aussi la guérison divine. Que Dieu vous bénisse, Frère Neville ! [Frère Neville lit : « I Corinthiens 11.23-32 – N.D.T] Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain, et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit : prenez, mangez. Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous, faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang ;faites ceci en mémoire de moi, toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne. C’est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur. Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange du pain et boive de la coupe ; car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre Lui-même. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole.

[189] Je tiens ce pain kasher rugueux et brisé, qui représente le Corps du Seigneur Jésus-Christ. A travers – à travers ce voile déchiré, nous avons accès au saint des saints.

[190] Notre Père céleste, ce pain a été préparé pour représenter ce Corps brisé et déchiré. Puisse chacun de nous qui le prenons, puisse cela être comme si nous avons littéralement posé cet acte. Et puissions-nous recevoir le pardon de nos péchés et avoir accès au saint des saints, pour vivre dans Ta présence, dans notre vie future, et pour tous les jours que nous vivrons ici sur terre, et être avec Toi à jamais dans l’Eternité. Accorde-le, Père. Bénis ce pain pour ce but auquel il est destiné au Nom de Jésus. Amen.

[191] La Bible dit : « Après qu’Il a pris le pain et l’a brisé, Il prit de même la coupe, et après avoir soupé, Il dit :‘Ceci est la coupe de la Nouvelle Alliance en Mon Sang, qui a été versé pour vous’. » Que le Seigneur accorde Ses bénédictions sur ceci pendant que nous prions.

[192] Seigneur Jésus, je tiens ici le sang de la vigne, le fruit du raisin. Et Père, c’est pour représenter ce précieux Sang qui nous lave, d’où est venu le Signe. Je T’en remercie, Père, et pour ce symbole. Tu as dit : « Celui qui mange et boit ceci a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au temps de la fin. » Nous Te remercions pour cette promesse. Et Père, nous Te prions de laver nos coeurs ensemble, afin que nous soyons dignes par le… notre foi, sachant que par nous-mêmes, nous ne sommes pas dignes, mais notre foi ne faillira pas, car nous avons parfaitement accepté le Sang de Jésus-Christ. Accorde-le, Père.

[193] Et sanctifie le vin pour le but auquel il est destiné. Puisse celui qui boit ce vin, ce soir, et qui mange ce pain avoir la force pour le reste du voyage. Accorde-le, Seigneur. Qu’ils soient en bonne santé, forts et remplis de Ton Esprit, jusqu’à ce que Jésus vienne. Amen. [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]

[194] Je crois que la communion est l’une des plus solennelles, des plus sacrées et plus douces adorations qu’il y ait au cours d’une réunion dans l’église. Il y a deux choses qui nous ont été laissées ; trois choses que nous devons observer, ce – ce sont des ordres et des ordonnances. Beaucoup essaient donc de dire qu’ils ont le clou original, qu’ils ont un morceau d’étoffe. Mais il y a trois choses qui nous ont été données : le repas du Seigneur, le baptême, le lavage des pieds, sont les trois ordonnances qui ont été laissées à l’Eglise. Et nous…

[195] Cette soirée semble être spéciale pour moi. Comme je me tiens ici en train d’observer, généralement je – je suis constamment en prière. Mais ce soir, en regardant différentes choses, j’ai vu des familles qui viennent ici depuis que j’étais un jeune prédicateur et que je me tenais ici sur le plancher de sciure, et je… Certains sont des nouveaux, mais quand je vois les hommes venir, accompagnés de leurs femmes et de leurs familles, et combien ils s’aiment ainsi que le caractère sacré qu’il y a là dedans, combien ils veillent sur leurs enfants, j’ai vu la petite dame, les mains tendues et je me suis dit… cette petite main levée, essuyant les larmes des yeux de l’enfant…

[196] Ensuite, j’ai vu venir des familles dont j’ai visité les maisons quand les leurs étaient malades, et que leurs enfants avaient la fièvre ; et le Seigneur Jésus a guéri ces enfants. Je les ai vus quand ils avaient des problèmes au foyer, le Seigneur les a aidés à s’en sortir… et je les vois de nouveau heureux. Et je me représente ce que ça sera quand nous irons à ce souper des noces. Je suis très reconnaissant au Seigneur qu’Il ait fait de moi votre ami, pour vous aider. Je… c’est ma raison d’être ici.

[197] Et je… Pensez-y, combien de temps, combien d’années… Voici environ… J’ai commencé à prêcher vers 1930. Voici environ trente-trois ans maintenant que je … trente-trois ans que je prêche. Puis, dans toutes les luttes et les épreuves et… Il semble quand même que lorsque – lorsque nous arrivons au bout, tout cela – cela est oublié. On – on dirait qu’il y a dans la communion quelque chose qui enlève toutes – toutes les anomalies… lorsqu’on prend la communion. Que le Seigneur vous bénisse ! L’ancien va maintenant lire l’Ecriture pour le service de lavage des pieds.


CODE: 63-0901M
TITRE: Le Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 455

[1] Vous pouvez vous asseoir. Bonjour à tous! Je suis heureux d’être encore au service du Seigneur ce matin. Je ne savais pas si nous allions revenir ou pas, mais le Seigneur a pourvu d’un moyen, et nous sommes revenus pour le service d’aujourd’hui. Eh bien, nous nous attendons à de grands moments aujourd’hui, ce matin, lors de la leçon de l’école du dimanche, dans la Parole; et le soir, nous aurons encore le service de guérison, suivi du service de communion.

[2] Maintenant, nous avons la... la consécration d’un bébé, je pense que le... Frère Neville vient de me dire que quelqu’un a un bébé à faire consacrer. Alors, s’il le veut bien, qu’il amène donc le bébé maintenant. Et notre frère restera... ou l’un d’eux, à l’orgue ou au piano. Et alors il amènera le bébé, et nous aurons un service de consécration, afin que nous puissions aller directement à la Parole, aussi vite que possible.

[3] Nous aimerions nous étendre sur la Parole; c’est–c’est cela l’essentiel: donner précisément notre temps à la Parole du Seigneur. Ainsi, nous sommes très reconnaissant de vous rencontrer tous ici aujourd’hui à cette occasion, et de... et dans ce... ce service.

[4] Je dois avoir fait une erreur. C’est en ordre, soeur. Je... je... j’avais cru comprendre cela. Peut-être que ce n’est qu’une erreur. Très bien. Maintenant... Merci beaucoup de toute façon. Peut-être que... Je pense que l’information nous est parvenue de quelqu’un d’autre, ce qui a rendu la chose un peu difficile.

[5] Maintenant, est-ce que tout le monde se sent bien? [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] Dieu soit loué![Frère Neville dit: «Les voici qui s’avancent.»–N.D.E.]

[6] Oh! oui! voici les tout petits! Excusez-moi. Excusez-moi. Très bien. Veux-tu venir, ancien? [«Oui.»]

[7] Quelles deux jolies fillettes, des fillettes aux yeux bruns! Hein! C’est joli! Comment s’appelle-t-elle? Regardez! [La mère dit: «Jennifer Lee.»–N.D.E.] Jenny? [«Jennifer Lee.»] Jennifer Lee. Quel est le nom de famille? [«Serept.»] Serept. Vous venez d’où, soeur Lee? [«De Salles, en Illinois.»] De Salles, Illinois. Ça, c’est bien!

[8] Maintenant, dans la Bible... Or, généralement, ils... ils baptisent les enfants; mais nous ne croyons pas dans le fait de baptiser les enfants, parce qu’ils n’ont pas encore péché, ils sont trop jeunes. Mais nous croyons dans le fait de consacrer les enfants au Seigneur. Maintenant l’ancien et moi allons imposer les mains à ce petit bébé, vous avez bien dit «Jenny»? [Frère Neville dit: «Jennifer»–N.D.E.] Jennifer. Très bien. Inclinons la tête.

[9] Père céleste, comme ce matin nous T’amenons cette fillette appelée Jennifer, la mère et les bien-aimés ont parcouru une grande distance avec elle pour l’amener jusqu’ici, afin qu’elle soit consacrée au Seigneur... Nous savons que, de Ton temps, Tu imposais les mains aux petits enfants comme elle, et... et Tu disais: «Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent.» Maintenant, nous Te la consacrons pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[10] Comment s’appelle l’autre petite fille? [La mère dit: «Connie Lynn.» -N.D.E.] Connie Lynn. Très bien, petite Connie... Je me sens tout petit avec toi. Oh, tu es effrayée? Je crains que ça ne marche pas, maman. Très bien. Inclinons la tête.

[11] Seigneur Jésus, la mère nous amène cette petite Connie ce matin, pour un service de consécration au Tout-Puissant. Tu lui as donné cette enfant à élever, et elle Te l’amène, avec sa petite soeur. Je Te prie, Père céleste, d’être miséricordieux. Bénis cette famille. Bénis cette petite fille. Comme nous lui imposons les mains, au Nom de Jésus-Christ, nous Te la consacrons pour une vie de service. Amen. Que Dieu vous bénisse, ainsi que vos petites enfants. Eh bien! Nous avons beaucoup de petits bébés à présent!

[12] Comment s’appelle le petit garçon? [La mère dit: «Joel Lee Watson.»–N.D.E.] Joel Watson. [«Joel Lee.»] Joel Lee Watson. Quel brave garçon, et comme il a de grands yeux bleus! Oh! la la! Vous venez d’où, vous tous? [«D’Eastman, en Géorgie.»] De la Géorgie. [«Oui.»] J’ai bien pensé que vous veniez du Sud. Je ne savais pas... [«Eh bien, ma mère habite près de Tifton, là-bas.»] Oh! oui. Oh! la la! Eh bien, voici donc un brave petit garçon de la Géorgie, n’est-ce pas? Très bien. Oui, oui, ça, c’est très bien! Et il parle aussi; n’est-ce pas que tu sais parler? Inclinons la tête.

[13] Père céleste, nous amenons ce charmant petit garçon, tandis que la mère et le père se tiennent ici. Quant à leur union, Tu leur as donné ce petit garçon à élever, et ils Te le ramènent. Quelle... quelle belle scène est-ce! Comme Anne, autrefois, qui pria pour avoir un enfant, et... et Dieu lui donna l’enfant; et elle le ramena au temple de Dieu pour sa consécration. Accorde, Seigneur, que ce petit garçon soit Ton serviteur, et que son père et sa mère soient bénis, et aient la santé et la force nécessaires pour l’élever. Et puisse-t-il avoir une vie longue et heureuse, et être Ton serviteur, comme nous Te le confions au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Dieu te bénisse!) Et faites de lui un homme accompli, peut-être un autre petit prophète, comme Samuel.

[14] Et maintenant, voici deux braves petits garçons. Oh! la la! Mais, il y en a trois? Eh bien, c’est la famille au complet. Comment t’appelles-tu? [Le garçon dit: «Michael.»–N.D.E.] Michael. Et toi? [L’autre garçon dit: «Paul.»] Paul. Quels beaux noms! Et quel est le tien? [La petite fille dit: «Deborah»] Deborah. Ça, c’est vraiment bien. Michael, et Paul, et Deborah. Et quel est votre nom de famille? [Le père dit: «Ellis»] Ellis? [«Oui.»] Eh bien, voilà une bien charmante petite famille, je vous assure.

[15] Vous savez, quand je vois de petits enfants comme ça, cela me rappelle toujours le temps où j’étais moi-même un petit garçon. Vous savez, nous avons un vieux dicton: «Ils vous marchent sur les pieds maintenant, et sur le coeur plus tard», mais je ne crois pas qu’il en sera ainsi quand nous les consacrons au Seigneur. Nous avons une responsabilité ici, et Dieu a placé ceci entre vos mains. Il a fait de vous un prédicateur. J’ai toujours parlé des femmes prédicateurs, vous savez, mais toute mère est un prédicateur; voici son assemblée, vous voyez, elle doit élever ces petits correctement, tandis que papa travaille. Et vous avez une responsabilité. Que Dieu vous bénisse tous deux! Vous avez une belle petite famille.

[16] Notre Père céleste, nous venons avec le petit Michael, le premier-né, semble-t-il. Et nous posons nos mains sur lui, pour le consacrer à Jésus-Christ. Cette famille amène ses petits enfants, parce que Tu les as confiés à leurs soins, et ils savent que, sans Ton assistance, ils sont insuffisants; ainsi, ils amènent leur petite famille, pour les consacrer.

[17] Je Te consacre maintenant ce petit Michael, pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Nous imposons également les mains au petit Paul, et nous consacrons sa vie à Jésus-Christ pour une vie de service à la gloire de Dieu. Et nous imposons les mains à la petite Deborah, nous lui imposons les mains, Père, en consécration, en commémoration de Jésus-Christ qui a imposé les mains aux petits enfants, disant: «Laissez-les venir à Moi, ne les en empêchez pas.» Puisse la vie de cette petite fille être bénie dans le Royaume de Dieu.

[18] Bénis le père et la mère, et puissent-ils mener une vie longue et heureuse, et voir un jour leurs enfants au service de Dieu. Nous demandons cette bénédiction pour la gloire de Dieu, tandis que nous les consacrons, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu vous bénisse! Dieu vous bénisse! Vous êtes aussi une belle petite famille. Oui.

[19] Quelle... Savez-vous ce que je pense? Les petites filles deviennent... sont plus jolies maintenant que quand j’étais un petit garçon. Oui, oui. Quels beaux et très grands yeux! Comment s’appelle-t-elle? [La mère dit: «Joanna.»–N.D.E.] Joanna. Et votre nom de famille est... [Le père dit: «Blair.»] Blair, Joanna Blair. Vous qui la regardez, là derrière, n’est-elle pas ravissante? Oui, oui. Et comment vas-tu, Joanna? On dirait qu’elle est un peu timide, Joanna, juste un petit peu timide. Tiens la main de papa. Une aimable petite créature! Inclinons la tête.

[20] Notre Père céleste, cette famille, les Blair, a reçu, par leur union, cette petite Joanna. Et nous savons que les jours sont mauvais, alors que Satan attaque de tous côtés, et particulièrement les petites filles. Et ils savent qu’ils sont insuffisants pour l’élever correctement; et ils veulent qu’elle soit élevée correctement pour devenir–devenir Ta servante. Et ils élèvent cette petite fille afin qu’elle Te fasse honneur, Seigneur. Et maintenant, ils Te l’amènent pour Te la consacrer. Nous lui imposons les mains au Nom de Jésus-Christ, tandis que nous consacrons la petite Joanna Blair au Royaume de Dieu, pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère Blair! Que le Seigneur soit avec vous.

[21] Bonjour, Monsieur! [Le père dit: «Bonjour!»–N.D.E.] Quel brave garçon est-ce! Comment vas-tu? Eh bien! Oh!la la! Tu paraîtrais mieux si tu te tournais de ce côté. Oui, monsieur. Il a une jolie petite tête, et le visage qui convient à la tête. N’est-ce pas? Comment s’appelle-t-il? [«Daniel Mark.»] Daniel Mark. Et votre nom de famille? [«Mark Harden.»] Harden. [«Harden.»] Harden, Daniel Mark Harden.

[22] Habitez-vous par ici, frère Harden? [Frère Harden dit: «Actuellement, dans la ville de Melkerk.»–N.D.E.] Oui. Vous venez d’où? [«Je suis originaire de l’Etat de New York.»] De l’Etat de New York. Un Yankee! [«Oui.»] Eh bien, c’est un bel Etat. J’ai une famille qui habite là-bas. Mon oncle habite à Plattsburgh. Oh, je me suis bien amusé à New York. Je m’en vais là-haut pour ma prochaine réunion, à New York, à l’église Stone Church. Très bien.

[23] Maintenant, vous dites qu’il s’appelle Mark? [Le père dit: «Daniel Mark.»–N.D.E.] Daniel Mark. Quel beau petit garçon! Inclinons la tête.

[24] Seigneur Jésus, nous T’amenons le petit Daniel Mark, pour consacrer sa vie. Il a été donné au père et à la mère la tâche d’élever ce petit enfant en l’instruisant selon Dieu. Et ils savent qu’ils sont insuffisants, aussi l’amènent-ils à Toi, Seigneur, afin que Tu bénisses sa vie. Et maintenant, comme nous le savons, ce jour dans lequel nous vivons est un jour mauvais. Nous voyons ces petits, et nous ne savons pas du tout ce que demain leur réserve, mais, quoi qu’il en soit, nous les remettons entre Tes mains. Nous imposons les mains à ce petit garçon, et nous Te consacrons sa vie, pour que ça soit une vie de service dans le Royaume de Dieu. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[25] Que Dieu vous bénisse, frère! C’est un beau garçon. Et que Dieu te bénisse, petit Mark. Oh... amenez-les, Amenez-les, et sortez-les de la vie du péché, Oh, amenez-les, amenez-les, Amenez les petits à Jésus. C’est merveilleux! Merci, soeur.

[26] Combien étaient ici dimanche, ceux pour qui on a prié le dimanche dernier, et en ressentent les résultats, sentent qu’ils sont guéris? Levez la main, vous pour qui on a prié. Oh! la la! Regardez-moi ça, pratiquement tout le monde!

[27] [Frère Neville dit: «Alléluia! N’est-ce pas merveilleux? Dieu soit loué! J’en ai entendu parler toute la semaine.»–N.D.E.] Oui, oui! Moi aussi! J’ai simplement envie de rester assis là et d’écouter, voyez-vous.

[28] Voyez-vous, quelque chose se passe, je vous en parlerai plus tard. C’est glorieux et merveilleux. Et nous en parlerons dans une autre réunion, vous savez, un de ces jours. Ça ne fait que commencer à avoir lieu, et nous en sommes tellement reconnaissants.

[29] J’étais là dans le Kentucky, comme je le fais chaque année; je vais là-bas. Certains de mes amis là-bas... Et je n’y vais pas juste pour chasser l’écureuil, vous savez cela, voyez-vous.

[30] Ainsi, nous passons simplement un temps glorieux, et nous sommes reconnaissants au Seigneur.

[31] Je dois m’en aller maintenant, je dois retourner chez moi après cette réunion. Et puis, je reviendrai une fois de plus, dans peu de temps, pour me rendre à New York pour une réunion. Si nous pouvons avoir une occasion de faire une petite escale, eh bien, nous serons contents de tenir une autre réunion ici au Tabernacle.

[32] Et puis j’aurai à revenir, en allant à Shreveport. Et ensuite, nous retournons à la maison et projetons d’être ici pour les fêtes, le Seigneur voulant, alors que je ramènerai la famille. Et ensuite... et ensuite, je veux...

[33] Ensuite ce sera le moment de ma réunion à Phoenix en janvier. (C’est l’assemblée annuelle des Hommes d’Affaires Chrétiens là-bas.) Et environ une semaine ou dix jours avant cela, je vais essayer de louer ce grand... Les gens du Nom de Jésus, dont s’occupait frère Garcia, le frère espagnol, ont un édifice merveilleux là-bas. Ils viennent juste de le construire. Il peut asseoir plusieurs milliers de personnes–tout neuf–et leur assemblée est très petite. Ils m’ont dit que je pourrais louer cela n’importe quand. Au lieu de faire le tour dans la vallée, d’une église à l’autre, je pense que je vais simplement tout concentrer dans une grande réunion, tous ensemble, vous voyez, et alors la tenir là.

[34] Nous pourrons louer le temple. Nous allons nous informer si ce sera possible, et ensuite nous aurons la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens. En attendant que tout soit réglé pour l’étranger, nous essaierons de fixer des réunions du côté du Sud pour janvier, février et mars, dans les régions du Sud. Et puis... Parce que, si nous nous apprêtons maintenant à aller en Afrique... Voyez-vous, le temps de Noël pour eux, c’est le 4 juillet. Voyez-vous, il fait mauvais et c’est pluvieux, vous ne pouvez donc pas y aller en ce moment. Alors, le meilleur temps pour s’y rendre, c’est un peu plus tard. Nous voulons donc commencer, si nous le pouvons, par la Norvège, descendre, parcourir le monde, et travailler en Afrique, et terminer par là, le Seigneur voulant.

[35] Et priez pour nous donc. Et nous vous aimons; vous le savez. Ainsi, nous nous attendons à ce que le Seigneur fasse infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions faire ou même penser.

[36] Et nous croyons qu’il y aura ce soir un grand service de guérison. Je crois qu’il y aura... Je ne parlerai qu’un petit peu, parce que nous aurons la communion ce soir. Et alors, ça prendra environ vingt ou trente minutes, et ensuite nous aurons la ligne de prière, et–et immédiatement après, nous aurons–aurons la communion. Nous vous invitons à rester avec nous; cela nous fera plaisir. Nous n’avons pas une–une communion fermée. C’est pour chaque croyant; chaque croyant.

[37] Avant de lire les Ecritures, je me demande si nous pourrions incliner la tête juste un instant. Je vais demander à mon bon ami, frère Lee Vayle, de bien vouloir nous conduire dans un mot de prière, afin que Dieu bénisse Sa Parole. Frère Vayle, voulez-vous le faire pour nous? [Frère Lee Vayle prie.–N.D.E.] Amen. Accorde-le, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Oui, Seigneur. Amen.

[38] Maintenant, solennellement et avec respect, nous abordons la Parole. Eh bien, ce matin, je veux donc lire dans Exode, au chapitre 12, à partir du verset 12, du verset 12 au verset 13 inclus. Ecoutez attentivement maintenant. Et puis, avant la communion ce soir, lisez le chapitre 12 de–d’Exode–tout le chapitre. Car, juste au verset 11 ici, il est question de la préparation avant le voyage, et de la communion avant le voyage. Et nous voulons donc aborder ceci avec beaucoup de respect donc. Maintenant, le verset 12 du chapitre 12: Cette nuit-là, je passerai dans le pays d’Egypte, et je frapperai tous les premiers-nés du pays d’Egypte, depuis les hommes jusqu’aux animaux, et j’exercerai des jugements contre tous les dieux de l’Egypte. Je suis l’Eternel. Le sang vous servira de signe sur les maisons où vous serez; je verrai le sang, et je passerai par-dessus vous, et il n’y aura point de plaie qui vous détruise, quand je frapperai le pays d’Egypte.

[39] Puisse le Seigneur bénir Sa Sainte Parole.

[40] Maintenant, je désire tirer mon sujet de là; juste un simple petit mot de cinq lettres: Signe. Signe. Je désire parler sur ce mot, ou plutôt enseigner cette leçon de l’école du dimanche sur ce mot, un «signe». La Bible dit ici: «Le sang vous servira de signe.» Nous voulons donc utiliser le mot «signe».

[41] Maintenant, nous ne savons pas; quand... je surveille l’horloge, et quand c’est l’heure, eh bien, ces... j’ai noté beaucoup, beaucoup de passages des Ecritures ici. Ainsi, sachant que je ne serai pas avec vous pendant un bon moment... Et comment pouvons-nous être certains que ceci ne sera pas la dernière fois où quelques-uns d’entre nous se rencontrent donc! Ainsi, essayons d’aborder ceci avec autant de respect... Je sais que c’est difficile. Le Seigneur nous a aussi–aussi donné une belle matinée aujourd’hui pour–pour le service, une très belle matinée. Tâchons donc maintenant de nous concentrer sur tout ce dont–dont nous parlons le... alors que nous parlons, afin que le... s’il y avait quelque chose là-dedans que le Seigneur veut vous faire savoir, cela puisse vous être transmis.

[42] Et nous ne nous tenons pas ici juste pour être vus. Nous ne sommes pas venus ici juste pour montrer aux autres les beaux vêtements que nous portons, ou... Nous– nous sommes venus ici pour une chose, comme notre frère l’a dit dans sa prière: «Nous sommes ici pour entendre la Parole, la Parole qui vient à nous.» C’est ce que nous désirons, car c’est la seule chose qui aura une quelconque valeur pour nous, quelque chose qui a une valeur réelle, et qui–qui pourra nous aider.

[43] Nous sommes un peuple qui se meurt. Tous les êtres humains se dirigent vers l’Eternité. Et alors, cette période de temps nous est allouée, pour nous permettre de décider de quel côté nous allons nous diriger. La route est devant nous. Nous pouvons prendre le côté qu’il nous plaira de choisir. C’est ainsi qu’Il a placé Adam et Ève, et c’est ainsi qu’Il nous place.

[44] Nous devons nous rappeler que, peu importe ce que nous faisons ou combien nous prospérons dans cette vie, sans Christ, nous avons complètement tout perdu. Alors, s’Il est après–s’Il est tout ce qu’il nous faut espérer, alors, nous serions les gens les plus insensés de ne pas L’accepter (Voyez?) et d’être... et–et de ne pas Le chérir. Non seulement L’accepter, mais vous en arrivez à quelque chose de plus grand que cela. Après L’avoir reçu, ne Le prenez pas pour Le déposer sur une étagère. Il faut s’En servir. Voyez?

[45] C’est comme si vous vous présentiez chez un médecin pour avoir un médicament, et qu’ensuite, vous le déposiez sur l’étagère. Si vous allez chercher le médicament, prenez ce médicament. Si une maladie vous dérange et que ce remède est censé vous aider, prenez ce qu’il vous donne, et exactement tel que prescrit. Parfois, il peut arriver que juste quelques minutes fassent beaucoup de différence dans la façon de le donner. Et, comment savons-nous...

[46] Mais dans le cas qui nous préoccupe aujourd’hui, juste un moment de votre décision pourrait bien déterminer votre destination éternelle. Prenez-le exactement comme Il vous le donne. Un signe... «Le sang vous servira de signe.»

[47] Maintenant, pour commencer, qu’est ce qu’un signe? C’est un mot que nous, anglophones, employons communément, et particulièrement ici en Amérique. Un signe [En anglais «token»– N.D.T.] est... En fait, le dictionnaire dit qu’un signe [en anglais: token–N.D.T.] est une indication. Cela indique que le prix d’un passage a été payé, voyez-vous, que le passage, ou–ou un–un prix (un prix exigé) a été payé.

[48] Comme, par exemple, le prix d’une place sur une ligne de chemin de fer ou d’autobus. Vous allez acheter votre–votre place, et alors on vous remet un jeton; et ce ticket ne peut être utilisé exclusivement que sur cette ligne de chemin de fer. C’est un signe, pour la compagnie de chemin de fer, qui montre que vous avez payé votre passage. C’est un signe, et vous ne pouvez l’utiliser nulle autre part ailleurs. Il ne sera valable sur aucune autre ligne. Il n’est valable que sur cette ligne-là. Et c’est un... c’est un signe.

[49] Maintenant, ici, pour ce dont nous parlons, par là où nous commençons, c’est quand Dieu dit à Israël: «Le sang de l’agneau est pour vous un signe.» L’agneau immolé d’Israël était le signe exigé par Jéhovah. Ce devait être le sang. Dieu a fait un signe et l’a donné à Israël; aucun autre signe ne serait valable, voyez-vous, on ne peut pas le reconnaître.

[50] Pour le monde, c’est un tas de sottises. Mais pour Dieu, c’est le seul moyen. Tout ce qu’Il exige, c’est ce Signe. Il doit être là. Et vous ne pouvez pas avoir le Signe tant que le prix n’a pas été payé; alors vous êtes détenteur du Signe, qui vous donne le–le privilège d’un passage libre. «Je verrai le Sang; Je passerai par-dessus vous.» Quel temps où... Quel privilège de savoir que vous portez en vous le Laissez-Passer! «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» C’est l’unique chose qu’Il reconnaîtra. Rien d’autre ne peut Le remplacer–aucun substitut, aucune dénomination, rien d’autre. Il faut L’avoir. Dieu a dit: «Je ne verrai rien d’autre que Cela.»

[51] Peu importe combien ils étaient justes, combien ils étaient bons, combien ils étaient instruits, comment ils s’habillaient; le signe était l’unique chose. «Quand Je verrai le signe, Je passerai par-dessus vous.» Le sang était un signe qui montrait que la–l’exigence de Jéhovah avait été satisfaite; que cela avait été fait. Le sang servait de signe. Le sang était le signe. Voyez-vous? La vie qui...

[52] Dieu avait dit: «Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.» Et une vie avait été ôtée à la place de la vie du croyant. Dieu, par Sa miséricorde, accepta un substitut à la place de la vie de la personne souillée. Quand Son enfant s’était souillé avec le péché–en ne croyant pas la Parole –, alors Dieu, riche en miséricorde, pourvut à un substitut, et c’était que quelque chose devait mourir à sa place. Rien d’autre ne pourrait le faire valablement.

[53] C’est pourquoi les pommes et les pêches de Caïn, et ainsi de suite, n’ont pas marché. Ce devait être une vie qui contenait du sang, et la vie s’était retirée du sacrifice, et à ce moment-là, le sang était un signe que l’ordre de Dieu avait été exécuté. Eh bien, qu’est-ce que Dieu exigeait? La vie. Et le sang démontrait qu’une vie s’en était allée. Le sang était donc le signe que la vie avait été donnée, que quelque chose était mort–l’exigence de Dieu, qu’une vie avait été donnée, que le sang avait été versé; et le sang servait de signe que la vie s’en était allée. La vie de l’animal dont Dieu avait parlé devait lui être enlevée, et le sang servait de signe. Voyez-vous?

[54] Le... le... le croyant, dans son adoration, était identifié à son sacrifice par le signe. Je ne veux pas trop m’attarder sur ces petits passages–cependant on pourrait passer tout un service rien que sur l’un d’entre eux –, mais je désire m’arrêter ici un moment, pour bien exprimer cela. Le–le–le croyant devait être identifié à son sacrifice. Voyez-vous? C’était juste un sacrifice qu’il avait pris quelque part et avait offert, mais il devait s’identifier à lui. En fait, il devait premièrement placer ses mains sur le sacrifice pour s’identifier à lui, et ensuite, le sang était placé à un endroit tel qu’il pouvait se tenir sous le sang. Le sang devait être au-dessus de lui. Et c’était là un signe qui montrait qu’il s’était identifié lui-même comme coupable, et qu’il présentait la preuve qu’un substitut innocent avait pris sa place.

[55] Quel beau tableau! Oh! Un racheté! Voyez-vous? La justice avait été satisfaite, l’exigence de la sainte justice de Dieu avait été satisfaite. Dieu avait dit: «Je réclame donc ta vie», et c’était donc après que la–la–la vie eut péché. Alors, un substitut innocent a pris sa place. C’était une bête ayant du sang–pas une pomme ou une pêche. Cela devrait rendre la semence du serpent parfaitement claire pour tous: Il s’agissait de sang. Et ce sang qui ne pouvait pas provenir d’un fruit est sorti d’un substitut innocent. Et la vie s’en était aussi–aussi retirée... à sa place, et le sang était un symbole que la bête était bien morte, et que le sang s’en était retiré.

[56] Et l’adorateur, appliquant le sang sur lui-même, montrait qu’il était identifié dans la rédemption, parce qu’il s’identifiait lui-même au–au sacrifice, en se joignant lui-même au sacrifice; et le sang servait de signe.

[57] Comme–comme c’est merveilleux! Quel tableau est-ce! C’est un type parfait de Christ. Exactement! Le croyant, aujourd’hui, se tenant sous le Sang versé, identifié avec le Sacrifice. C’est parfait au possible. Et de quelle façon Christ, qui n’était–n’était pas un animal... Vous voyez, l’animal mourait, mais c’était...

[58] Le–l’animal le plus innocent que nous ayons, c’était le–l’agneau, je pense. Lorsque Dieu voulut identifier Jésus-Christ, Il L’identifia à un agneau. Et lorsqu’Il voulut s’identifier Lui-même, Il s’identifia à un oiseau, à une colombe. Or, la colombe est le plus innocent et le plus propre de tous les oiseaux, et–et l’agneau est le plus innocent et le plus pur de tous les animaux. Ainsi, vous voyez, lorsque...

[59] Jésus fut baptisé par Jean, et la Bible dit: «Et–et il vit l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur Lui.» Par conséquent, s’il y avait là un– s’il y avait là un loup (ou n’importe quel autre animal), la–la nature de la colombe n’aurait pas pu se marier à la nature du loup. La–la nature de la colombe ne pouvait pas non plus se marier à aucun autre animal en dehors de l’agneau. Et ces deux natures se sont unies, elles pouvaient alors s’accorder l’une avec l’autre.

[60] Maintenant, voyez-vous la prédestination? C’était un agneau lorsqu’il s’est présenté là. Voyez-vous? Voyez-vous? Le... C’était un agneau lorsque cela– lorsqu’il fut apporté, il était un agneau. Il est né un agneau. Il a été élevé comme un agneau. Voyez-vous?

[61] Par conséquent, voilà le seul genre d’Esprit véritable qui peut recevoir la Parole, qui peut recevoir Christ. Les autres essaieront. Ils essaient de recevoir Cela, de placer l’Esprit de Dieu sur un loup, vous voyez, colérique, mauvais, mesquin. Il n’y restera pas. Le Saint-Esprit s’envole tout de suite. Il ne le fera pas.

[62] Que serait-il arrivé si cette Colombe était descendue, et qu’au lieu d’un Agneau il y ait eu un autre animal? Elle aurait rapidement pris Son envol et s’en serait retournée. Voyez-vous? Mais, ayant trouvé cette nature à laquelle Elle pouvait s’unir, Cela a tout simplement fait Un.

[63] Et alors, la–la–la Colombe a conduit l’Agneau; et, remarquez, Elle a conduit l’Agneau à l’abattoir. Or, l’Agneau était obéissant à la Colombe. Voyez-vous? Peu importe où Elle Le conduisait, Il était disposé à y aller.

[64] Je me demande aujourd’hui, alors que Dieu nous conduit à une–une vie d’abandon complet et de service pour Lui, je me demande si nos esprits ne se rebellent pas parfois, montrant en quelque sorte que... je me demande si nous sommes des agneaux. Voyez-vous? Voyez-vous? Un agneau est obéissant.

[65] Un agneau se sacrifie lui-même. Il–il ne... il ne réclame rien qui est à lui. Vous pouvez l’étendre là et lui tondre sa laine (c’est la seule chose qu’il possède), il ne dit jamais–jamais rien à ce sujet; il sacrifie simplement tout ce qu’il possède. Voilà ce qu’est un agneau. Il donne tout à son... Il cède tout: lui-même et tout ce qu’il est.

[66] C’est ainsi qu’est un vrai chrétien. Il–il se sacrifie lui-même sans se soucier du monde, mais donnant tout ce qu’il a à Dieu. Voyez-vous?

[67] Or, là, c’était l’Agneau parfait–Christ l’était. Et puis, à travers le sang répandu de cet agneau, de l’agneau naturel en Egypte, le sang était appliqué, et à ce moment-là, il servait de signe; que représenterait alors le Sang de cet Agneau-ci? Voyez-vous? Le signe que nous sommes morts à nous-mêmes et identifiés à notre Sacrifice. Voyez-vous? Alors, l’Agneau et le–et le–le Sang et la personne deviennent identifiés ensemble; le Sacrifice et le croyant. Voyez-vous, vous êtes identifié dans votre vie par votre Sacrifice. C’est ce qui fait de vous ce que vous êtes.

[68] Le sang était donc un signe, ou une marque d’identité. Le sang identifiait l’adorateur comme ayant immolé l’agneau, accepté l’agneau, et appliqué le signe à lui-même, montrant qu’il n’en avait pas honte. Peu lui importait qui le voyait; il voulait que tout le monde le voie. Et le sang était placé dans une position telle que tous ceux qui passaient par là pouvaient voir ce signe.

[69] Vous voyez, beaucoup de gens veulent devenir chrétiens, et ils–ils–ils aiment le faire en secret, pour que personne ne sache qu’ils sont chrétiens (ou les–les collègues qu’ils fréquentent). Certains d’entre eux pensent: «Eh bien, regardez, je–je–je veux devenir un chrétien, mais je ne veux pas qu’Untel le sache.» Voyez-vous? Eh bien, alors vous voyez, ça, ce n’est pas le christianisme.

[70] Le christianisme doit montrer son Signe publiquement: dans la vie publique, au bureau, sur la rue, quand les problèmes surviennent, quoi que ce soit, à l’église, partout ailleurs. Le Sang est le Signe, et le Signe doit être appliqué, voyez-vous, ou alors ce n’est pas... l’alliance n’est même pas en vigueur.

[71] Le sang était un signe, ou une marque d’identité, identifiant cette personne comme ayant été rachetée. Maintenant, eh bien, remarquez, ils avaient–ils étaient rachetés, avant même que quoi que ce soit se fût produit. Par la foi, ils appliquaient le sang. Voyez-vous, avant que cela arrive effectivement, le sang était appliqué par la foi, croyant que cela allait arriver. Voyez-vous? Avant que la colère de Dieu parcoure le pays, le sang devait être premièrement appliqué. Il était trop tard une fois que la colère avait été déversée.

[72] Maintenant, nous avons là une leçon sur laquelle nous pourrions vraiment... peut-être vous faire réfléchir un petit moment. Regardez: avant que cela se produise; car il viendra un temps où il ne vous sera plus possible d’appliquer le Sang.

[73] L’agneau était immolé au temps du soir, après avoir été gardé pendant quatorze jours. Et ensuite, l’agneau était immolé, et le sang était appliqué au temps du soir. Saisissez-vous? Le signe n’est point apparu avant le temps du soir.

[74] Et ceci est le temps du soir de l’âge dans lequel nous vivons. Ceci est le temps du soir pour la–pour l’Eglise. C’est le temps du soir pour moi. C’est le temps du soir de mon Message. Je suis en train de mourir. Je m’en vais. Je me retire, au temps du soir de l’Evangile. Nous sommes passés par la justification, et ainsi de suite, mais c’est maintenant le temps où le Signe doit être appliqué. Je vous ai dit dimanche dernier que j’avais quelque chose dont je voulais vous parler; c’est ça! Le temps où on–on ne peut plus prendre Cela à la légère. Cela doit être fait! C’est le moment ou jamais de le faire. Parce que nous pouvons voir que la colère est presque sur le point de parcourir le pays, et tout ce qui n’est pas sous ce Signe périra. Le Sang, c’est ce qui vous identifie. Remarquez.

[75] En effet, la vie animale ne pouvait pas revenir sur l’être humain. Lorsque le sang était répandu, la vie en sortait, bien sûr, parce que cela formait un tout. Et lorsque le sang de la vie s’était retiré, la vie étant différente du sang... Or, le sang, ce sont les composants chimiques de la vie. Mais la vie est quelque chose de différent du sang, mais la vie est dans le sang. Et la vie animale ne pouvait pas revenir sur l’adorateur. Lorsqu’il faisait couler ce sang de l’agneau, il devait en appliquer les composants chimiques, parce que la–la vie s’en était allée et ne pouvait pas revenir.

[76] En effet, elle ne pouvait pas venir sur un être humain, parce que la vie animale ne possède pas d’âme. L’animal ne sait pas qu’il est nu, et il... il... il n’a aucune conscience du péché. Il n’en connaît aucun. C’est donc un être vivant, mais pas une âme vivante. Par conséquent, cette vie animale ne pouvait pas revenir sur une vie humaine, parce que, dans cette vie-là, il n’y avait pas d’âme. Or, il y a une vie, un sang; une vie, et une âme dans la vie. L’âme est la nature de la vie. Il n’avait donc pas de nature particulière; c’était un animal. Le sang servait donc de signe que la vie avait bien été donnée.

[77] Mais ici, c’est glorieux, sous cette alliance-ci, il y a une différence entre le Sang et la Vie. Le Signe pour le croyant aujourd’hui est le Saint-Esprit; non pas du sang, des composants chimiques, mais c’est le Saint-Esprit de Dieu. C’est là le Signe que Dieu exige de l’Eglise aujourd’hui. Dieu doit voir ce Signe. Il doit Le voir en chacun de nous.

[78] Donc, comme les ombres du soir apparaissent et que la colère est prête à être déversée d’En-Haut sur les nations impies et sur les incroyants impies, sur ceux–ceux qui font une profession sans possession, sur ces choses... Et je–j’ai essayé de m’ouvrir, et de vivre en plein milieu de cela, pour voir ce qui en était, avant de dire ces choses. Nous vivons présentement dans les ombres, et la colère est prête à s’abattre; et Dieu exige un Signe qui montre que vous avez vous-même reçu Son Signe, le Saint-Esprit. C’est là le seul moyen et le seul signe par-dessus lequel Dieu passera, parce qu’il s’agit de la Vie littérale de Jésus-Christ revenue dans le croyant.

[79] La vie animale ne pouvait pas revenir. Par conséquent, du sang devait être placé sur la porte–sur le linteau et sur les poteaux de la porte–de sorte que tous les passants, tout le public, tous ceux qui passaient devant cette maison, savaient qu’il y avait un–un signe sur cette porte, du sang, montrant qu’à cette porte-là, une vie s’était éteinte. Amen!

[80] Il doit en être ainsi de chaque croyant aujourd’hui: rempli du Saint-Esprit, un Signe que le Sang répandu de l’Agneau, que cette Vie qui était dans l’Agneau est revenue; et Elle est scellée à l’intérieur, publiquement, de façon que toute personne qui passe, qui vous adresse la parole, qui a des rapports avec vous, voit que le Sang a été appliqué et que le Signe de la Vie qui était dans ce Sang est sur vous. Vous êtes à l’abri de la colère. Cela seulement; pas un statut de membre, absolument pas!

[81] La vie animale ne pouvait pas venir sur le croyant parce que c’était un animal; cela témoignait seulement d’une conscience, montrant qu’un Sacrifice parfait viendrait.

[82] Et maintenant, comment pourrait-il y avoir un Sacrifice plus parfait que Dieu Lui-même, devenant Lui-même l’Expiation? C’est quand Dieu, par Son propre Sang créé, a été fait chair qu’on a eu le seul moyen par lequel la Vie de Dieu pouvait jamais revenir.

[83] Parce que nous tous, nous sommes nés par le sexe; par conséquent, la vie qui se trouve à l’intérieur est du monde, et cette vie ne tiendra pas. C’est une chose qui est déjà jugée et condamnée. Vous ne pouvez pas la rapiécer. Il n’y a pas moyen de la rapiécer. Il n’y a pas moyen d’aplanir cela. Il n’y a pas moyen de l’améliorer. Elle doit mourir! C’est la seule exigence. Elle doit mourir.

[84] Et le Substitut, une Vie de Jésus-Christ, doit entrer en vous, ce qui est le Saint-Esprit, le Signe de Dieu, montrant que vous avez accepté le Sang de Son Fils, Jésus-Christ.

[85] Donc, aux jours de Wesley, ou plutôt aux jours de Luther, on pensait: il faut croire; aux jours de Wesley: les composants du Sang. Mais ceci est le dernier jour où le–le Signe est exigé. Tout cela forme ensemble l’unité complète pour l’enlèvement. Voyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[86] L’eau, le sang et l’esprit viennent lorsqu’une mère donne naissance au bébé. La première chose qui s’échappe, lors d’une naissance normale, c’est l’eau; la deuxième chose, c’est le sang; et la chose suivante, c’est la vie.

[87] Du Corps de notre Seigneur Jésus-Christ sortirent de l’eau, du Sang, et la Vie. Et toute l’Eglise, l’Epouse dans Son entièreté, a été formée à travers la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit, qui est le Signe.

[88] Comme le dit Hébreux 11: «Tous ceux-là qui allèrent çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, et qui étaient dénués de tout, et toutes ces choses qu’ils firent, néanmoins ne parvinrent pas sans nous à la perfection.»

[89] Et l’Eglise qui, en ce jour, a reçu le Signe, le baptême du Saint-Esprit, montrant que le Sang a été répandu et que le Saint-Esprit est sur l’Eglise... Sans nous, ils ne peuvent donc pas ressusciter. Mais ils comptent sur nous, car Dieu a promis qu’Il L’aurait, et quelqu’un y sera! Je ne sais pas qui ce sera, mais quelqu’un Le recevra! Tout ce dont je suis responsable, c’est de prêcher Cela! C’est l’affaire de Dieu de chercher cette Semence prédestinée. Il y en aura là pourtant. Parce qu’ils seront là, chacun d’eux, l’un et l’autre; l’âge de l’eau, l’âge du Sang, et maintenant l’âge du Signe du Saint-Esprit!

[90] Et, souvenez-vous, Israël passa par bien des choses, mais c’est au temps du soir que le signe fut exigé; pas le matin, pas pendant la préparation, ces quatorze jours où ils gardaient l’agneau. Israël savait que quelque chose allait venir.

[91] Luther le savait aussi; Wesley le savait aussi; Finney, Knox, Calvin le savaient également. Nous y voici! Ils savaient qu’il viendra un temps où la Colonne de Feu reviendra à l’Eglise. Ils savaient qu’il viendra un temps où ces choses se produiront. Seulement ils n’ont pas vécu assez longtemps pour le voir, mais ils attendaient cela avec impatience.

[92] Israël savait que quelque chose allait venir, mais c’était au temps du soir que le sang de cet agneau, le signe, fut placé sur la porte. Toutefois, l’agneau était déjà gardé.

[93] C’était l’Agneau tout au long. Du temps de Luther, c’était l’Agneau–l’Agneau. Du temps de Wesley, c’était l’Agneau. Mais c’est maintenant le temps du Signe, où chaque maison doit être couverte du Signe. Chaque maison de Dieu doit être couverte du Signe. Tout ce qui se trouve à l’intérieur doit être couvert du Signe. Et la Maison de Dieu est le Corps de Jésus-Christ; et nous avons tous été baptisés dans ce Signe, et nous En sommes devenus une partie, dont Dieu a dit: «Quand Je verrai ce Signe mis en évidence, Je passerai par-dessus vous.» Quelle heure nous sommes en train de vivre aujourd’hui! Oh!

[94] Du sang identifiait–identifiait le croyant, parce que la vie s’était retirée et ne pouvait pas revenir; il fallait donc qu’il ait des composants chimiques. Il devait avoir une espèce de peinture, du sang, des composants chimiques qui montraient que la vie s’en était allée.

[95] Maintenant, l’Esprit Lui-même est le Signe. Le Saint-Esprit Lui-même est le Signe; pas le Sang. Le Sang a été répandu au Calvaire, c’est vrai. Mais le Sang en tant que tel est retourné aux éléments dont il avait été pris–les aliments dont Il se nourrissait. Mais, vous voyez, à l’intérieur de cette cellule de sang se trouvait une Vie qui mit la cellule sanguine en mouvement. Si cela était... Les composants chimiques, en soi, n’avaient pas de Vie et, par conséquent, ils ne pouvaient pas bouger. Mais, lorsque la Vie entra dans les composants chimiques du sang, Elle forma une cellule. Elle forma Sa propre cellule, et de là, cellule sur cellule; et après, cela devint un Homme. Et cet Homme était Dieu, Emmanuel, dans la chair. Mais quand cette Vie est retournée... Les composants chimiques sont allés là; mais le Signe est le Saint-Esprit sur l’Eglise, de telle sorte qu’ils voient Christ.

[96] Il doit en être ainsi. En effet, une femme et son mari deviennent un. Ils deviennent un. Et de même, l’Epouse et Christ deviennent Un. Le ministère de l’Épouse et le ministère de Christ sont un même ministère. Et rappelez-vous: «Théophile, je t’ai parlé, dans mon premier livre, de ce que Jésus a commencé à faire... et continue à faire!» Sa mort ne L’a pas arrêté. Absolument pas. Il est revenu! Pas une troisième personne, mais la même Personne est revenue sous la forme du Saint-Esprit, pour poursuivre Son oeuvre; et Il continue, nous dit le Livre des Actes. «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» C’est là le Signe [en anglais: Token–N.D.T.]. Voilà le signe [en anglais: sign–N.D.T.].

[97] Lorsque Pierre et Jean franchirent la porte appelée la Belle (il y avait là un homme qui avait été infirme, boiteux dès le sein de sa mère)... et Pierre dit: «Je n’ai ni argent, ni or; mais ce que j’ai, je te le donne: au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche.» Voyez-vous? En parlant avec eux, les gens reconnurent qu’ils étaient des hommes du peuple sans instruction, mais ils reconnurent qu’ils avaient été avec Jésus. Vous voyez, le Signe était là, bien en vue. Vous voyez? «Ce que j’ai!» Voyant un pauvre frère déchu, étendu là, infirme, défiguré, et tout... et la même Vie qui était en Christ se trouvait en eux: «Ce que j’ai!»

[98] «En Mon Nom, vous chasserez les démons.» Non pas: «Je le ferai», mais: «Vous le ferez»! «Si vous dites à cette montagne...» Non pas: «Si Je dis...» «Si vous dites à cette montagne...»!

[99] Oh! frère, l’heure où ce Signe doit être mis en évidence est proche! Nous pouvons le voir; nous savons que nous nous approchons de la fin maintenant. Nous avons apporté toutes sortes de messages, pour montrer des signes et des prodiges, et voici que nous en venons à ce que l’Eglise doit faire. Le Signe doit être mis en évidence. «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» Rien d’autre ne marchera. Ce doit être le Sang. Or, le Saint-Esprit est notre Signe, de la part de Dieu.

[100] Un grand théologien, un frère baptiste très instruit, un homme bien, un brave homme, est venu vers moi une fois et m’a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, vous parlez de ce Saint-Esprit.» Il a dit...Eh bien, il n’y a là rien de neuf. S’il avait dit: «Nous avons enseigné Cela tout au long des âges.» Et je–j’ai dit: «Eh bien, je vais...» Il a dit: «Nous avons reçu le Saint-Esprit.»

[101] J’ai dit: «Quand L’avez-vous reçu?»

[102] Il a dit: «Lorsque j’ai cru.» Je savais, en effet, que c’était là la théologie baptiste, qui dit que l’on reçoit le Saint-Esprit lorsque l’on croit.

[103] J’ai dit: «Paul a donc dit, dans Actes 19, à une poignée... à un groupe de baptistes, parmi lesquels un prédicateur baptiste, un des convertis de Jean, prouvait par la Bible que Jésus était le Christ...»

[104] «Paul, après avoir parcouru les hautes provinces de l’Asie, trouva à Ephèse certains disciples et leur dit: Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Ils répondirent: Nous n’avons pas entendu dire qu’il y ait un Saint-Esprit.» Alors Il leur demanda de quel baptême ils avaient été baptisés. Et ils n’avaient pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ, l’Agneau sacrifié. Ils n’étaient pas du tout identifiés à Lui. Ils ne faisaient qu’y croire; comme à un médicament posé là, et qu’ils n’avaient pas pris. Paul leur ordonna de se faire baptiser à nouveau au Nom de Jésus-Christ.

[105] Et quand il l’a fait, c’est alors que le Signe est venu sur eux. Ils ont été identifiés par les oeuvres et les signes du Saint-Esprit, qui parlait en langues à travers eux et prophétisait, et glorifiait Dieu. Ils ont été identifiés à leur Sacrifice.

[106] Et le Saint-Esprit est notre Marque d’identité. C’est ce qui nous identifie en tant que chrétiens, non pas notre statut de membre à l’église, non pas notre compréhension de la Bible, non pas combien vous en savez sur la Bible. Mais plutôt combien vous en savez sur l’Auteur, voyez-vous, ou dans quelle mesure l’Auteur vit en vous. C’est votre–c’est votre moi qui n’est plus; vous n’existez plus... Vous vous considérez comme mort, et le Signe est ce qui vit en vous. Et ce n’est pas votre vie à vous, c’est Lui.

[107] Paul a dit: «La vie que je vis maintenant...» Il vivait une vie différente de celle d’autrefois. «Ce n’est pas moi qui vis, mais c’est Christ qui vit en moi.» Voilà le Signe identifié que Dieu exigeait. Identifiés à notre... L’identification à notre Sacrifice. La Vie de notre Sauveur en nous, le Saint-Esprit.

[108] Oh! Quel–quel Signe certain! Il ne peut plus y avoir d’autre Signe. Oh! la la! Si seulement vous pouviez en saisir l’idée! Si j’avais le–le pouvoir ce matin, par des mots, de vous exprimer et de placer dans votre âme qui se trouve à l’in... non pas dans vos oreilles, mais dans votre âme... Si vous pouviez En voir la garantie! Cela... cela vous procure une telle détente.

[109] Qu’en serait-il si vous aviez commis un crime et alliez être jugé devant une Cour fédérale? Et vous savez que, si l’on vous reconnaît coupable, vous allez mourir, vous risquez la chaise électrique, ou la chambre à gaz, ou toute forme d’exécution publique qu’on peut vous réserver–peut-être être pendu, ou quelque chose comme ça, lynché, quelle que soit la peine. Et vous savez que vous aviez... vous êtes coupable. Vous savez que vous êtes coupable, et que vous devrez mourir si vous ne trouvez pas, pour vous représenter, un avocat qui... qui puisse vous sortir de ce pétrin. Bien sûr, vous voudriez avoir le meilleur avocat possible.

[110] Et alors, en ayant un bon, un habile avocat, vous sentiriez que votre cause est un peu... vous pourriez vous détendre un peu, parce que vous avez un avocat. Mais il y aurait toujours cette question, de savoir si cet avocat pourra renverser l’opinion du juge ou du jury, si cet avocat, par son discours astucieux et sa connaissance des lois, pourra changer cela, plaider votre cause et prouver que–que vous devriez vivre. Mais, malgré toute son autorité en la matière et son discours éloquent, et l’impression qu’il pourrait faire sur le jury ou sur le juge, vous–vous–vous pourriez peut-être vous détendre quelques minutes, mais il y aurait toujours cette question dans votre esprit: «Pourra-t-il y arriver?»

[111] Mais dans ce cas-ci, le Juge Lui-même devient notre Avocat. Dieu est devenu Homme. Aucun avocat ne pouvait le faire; nous ne pouvions pas en trouver un seul. Moïse et la Loi, les prophètes, rien ne pouvait le faire. Alors le Juge est devenu Lui-même à la fois Jury, Avocat et Juge, et Il a pris la justice de Sa Loi dans Ses propres mains, pour en payer Lui-même le prix. A combien plus forte raison pouvons-nous être en sécurité? Et Il a renvoyé Sa propre Vie sur nous, pour témoigner qu’Il a accepté cela. Quelle sécurité!

[112] «Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal, car Tu es avec moi.»

[113] En devenant à la fois Juge, Jury et–et Avocat, Il a plaidé notre cause. Nous avions été reconnus coupables par Sa propre Loi; et Il est venu prendre la place du coupable dans le sanctuaire. Il a pris son péché. Il l’a pris sur Lui-même, est mort, a payé le prix, a versé Son Sang et a renvoyé Son propre Signe: Sa propre Vie.

[114] Eh bien, nous sommes parfaits... L’affaire est classée; il n’y a plus de péché pour le croyant. Ô Dieu! sois miséricordieux, si les gens ne peuvent pas voir cela, qu’il n’y a plus lieu à la poursuite. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Voilà ce qui en est de la cause: elle est classée! Il n’y a plus lieu à la poursuite. Amen! Alors, en sécurité–en sécurité avec le Signe appliqué; quand la mort se met à frapper là contre la porte, elle n’a aucun pouvoir. Voyez-vous? Oui.

[115] Le Signe est appliqué. C’est le Signe seul qui est reconnu maintenant. Voyez-vous? Il a fait cela, afin que le Signe puisse venir. Le Signe était la Vie de Dieu.

[116] Et quand Dieu a créé le premier homme, Il a fait de lui un fils. Et le fils était tellement corrompu qu’il a écouté sa femme plutôt que Dieu, et la femme avait écouté le diable plutôt que son mari. Et alors, cela les a tellement corrompus ensemble que cela a entraîné une pollution. Et Lui savait qu’étant donné qu’ils avaient fait cela, il faudrait qu’ils mettent des enfants au monde. Le fruit du milieu de l’arbre ne devait pas être touché; et alors, quand c’est arrivé, Adam et Ève se sont attiré ce péché. C’est ainsi que toute la race humaine, qui est née, s’est trouvée dans le péché. Là, aucun moyen d’en sortir.

[117] Et alors, Dieu est descendu. Il n’y a qu’un seul moyen de le reprendre, c’est de se pourvoir d’un nouveau fils. Et comment pouvait-Il le faire, alors que Sa propre Loi était là, déclarant: «Il est condamné»? Alors, le Père Lui-même est devenu l’un de nous. Voilà le véritable Agneau! Voilà le dessein qu’Il avait dans la pensée.

[118] Voilà la raison pour laquelle l’Agneau fut ainsi identifié dans le Jardin d’Eden; Il savait que l’Agneau et la Colombe se rencontreraient à un certain moment, lorsque l’Agneau et la Colombe seraient ensemble. C’est à ce moment-là, Il le savait, que grâce à cela, nous pourrions tous être ensemble. Et Il était disposé à faire un tel sacrifice là, afin que le Signe puisse être appliqué; nous ne sommes donc plus privés du droit de cité, nous ne sommes plus des étrangers, mais nous sommes des fils et des filles de Dieu. À la fois Adam et Ève, la femme et l’homme, unis, sont fils et filles de Dieu, en Jésus-Christ, par Son grand sacrifice.

[119] Et ensuite, pour qu’il n’y ait pas d’erreur possible... La semence de cette vie-ci qui doit être plantée dans la terre, de ce corps-ci qui est une–une semence périssable... Et la vie, si c’est une vie pervertie qui se trouve à l’intérieur de la semence, périt avec la semence. Mais Lui a placé en elle la Vie Eternelle et l’a identifiée comme étant à Lui, afin qu’à la résurrection Il la ressuscite et qu’elle ne soit pas perdue. Voyez-vous ce que je veux dire? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[120] Voilà. Elle ne peut plus périr. La Vie la recouvre. C’est un Signe, elle recouvre ce petit corps, elle recouvre l’âme de cette personne. Il y a là un Signe, le Saint-Esprit, montrant qu’elle appartient à Dieu. Elle est à Lui. «Quand Je verrai le Signe, Je passerai par-dessus vous.» Un Signe certain! Le Saint-Esprit est notre Signe. Par conséquent, quand vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes passé de la mort à la Vie. C’est aussi simple que ça, parce que la Vie est en vous. Vous ne pouvez plus périr.

[121] La Bible dit: «Quiconque est né de Dieu ne pratique pas le péché, car il ne peut pas pécher, parce que la Semence de Dieu (Amen!), la Semence de Dieu demeure en lui.» Et comment peut-il pécher, alors que le Dieu sans péché est en lui? Alors qu’il est dans un Dieu sans péché, comment peut-il pécher? Peu importe ce qu’il a fait, le Sang l’a couvert. Voyez-vous? Il est une nouvelle créature à présent. Ses désirs et ses ambitions viennent du Ciel, parce qu’il a été changé d’un grateron en un grain de blé. Ses désirs ne sont plus les mêmes qu’autrefois; et il le démontre!

[122] Vous dites: «Oh! je crois cela.» Et vous péchez encore? Non, non. Vous êtes séduit! Voyez-vous? Il ne peut mettre en évidence rien d’autre que le Signe!

[123] Israël reçut l’ordre de demeurer sous le sang jusqu’à ce que la consigne de marche leur fût donnée. «N’en sortez pas!» Une fois sous ce signe, ils étaient scellés à l’intérieur. «Ne partez pas de là!» Ils restèrent là même jusqu’à ce que sonna le coup de minuit et que les trompettes retentirent. Et lorsque les trompettes retentirent et que ces vieilles cornes de bélier commencèrent à résonner, chacun d’eux sortit avec ses provisions et se mit en route vers la Terre promise.

[124] C’est ce que fait un homme ou une femme qui est rempli du Saint-Esprit. Il est scellé et préservé de tout mal et de tout danger. Sa vie tout entière montre ce qu’il est, où qu’il mette le pied, quelque transaction qu’il effectue, quelle que soit la personne avec qui il converse. Lorsqu’il entre en contact avec les femmes, lorsqu’il entre en contact avec ses collègues, qu’il entre en contact avec quoi que ce soit, ce Signe est toujours là. Amen! A l’heure de la mort, «je ne craindrai rien, car Tu es avec moi»; ce Signe reste là. Quand arrivera la résurrection, il sera là, car Dieu le ressuscitera au dernier jour! Jésus l’a dit! «Quand Je verrai le Sang, le Signe, Je passerai par-dessus vous.» Oh!

[125] Souvenez-vous: Si ce signe n’était pas bien en vue, l’alliance même était annulée. C’est exact. L’alliance était annulée. Il n’y avait pas–il n’y avait pas d’alliance, tant que ce signe ne se trouvait pas là. Le signe représentait l’alliance. Dieu avait fait une alliance avec eux, (oui, oui), mais le signe devait... Elle n’était pas en vigueur, l’alliance ne l’était pas, à moins que ce signe ne se trouve là.

[126] Peut-être que bien des Juifs auraient pu dire: «Venez par ici! Je n’ai pas de sang sur ma porte, mais je veux vous montrer quelque chose. Je suis un Juif circoncis. Je suis circoncis.» Cela n’avait pas plus d’importance que ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] «Quand Je verrai le sang! Quand Je verrai le signe!»

[127] Peut-être direz-vous: «Je suis baptiste, presbytérien, méthodiste (ou tout ce que vous voudrez)...» Mais: «Quand Je verrai le Signe!»

[128] Vous dites: «Je suis croyant. Ma mère était membre de cette église; mon papa était membre de cette église; j’en suis membre depuis ma plus tendre enfance.» Cela n’a pas plus d’importance que ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] «Je ne mens pas, je ne vole pas, je ne fais pas ceci, je...» Cela n’a pas plus d’importance que ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts.] «Je suis membre du Branham Tabernacle. Je fais ceci, cela, ou autre chose. Je crois toute la Parole.» Ces Juifs pouvaient bien dire: «Je crois Jéhovah.»

[129] Il écoutait le Message de l’heure s’il L’avait cru. Certainement. Ils avaient eu un grand nombre de messages, mais celui-ci était le Message de l’heure. Voyez-vous? Je crois le Message de l’heure. Oui, le sang était appliqué au temps du soir. Peut-être qu’ils ont dit: «Je– je suis Juif.»

[130] Aujourd’hui, les gens disent: «Je suis chrétien. Je peux vous montrer que ça fait longtemps que je suis membre d’église. Dites-moi donc quand j’ai déjà volé quelque chose ou eu affaire au tribunal. Montrez-moi donc quand j’ai déjà commis adultère. Je n’ai jamais fait toutes ces choses (ou quelque chose comme cela). Montrez-moi donc!» Cela ne veut donc rien dire. Non, non. Voyez-vous? Quelque alliance qu’il ait, l’alliance est sans effet. Elle est inopérante. Vous dites: «Mais, moi, j’étudie la Bible!»

[131] Peu m’importe ce que vous êtes, sans cette alliance, la colère de Dieu est sur vous. Voyez-vous? C’est exact! Elle vous a rattrapé. Oui. «Vos péchés vous rattraperont.» Qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. Vous n’avez pas cru le Message. Vous n’avez pas cru la Parole. Vous n’avez pas cru le témoignage du Signe Lui-même, alors qu’Il s’est identifié Lui-même au milieu de nous. Avez-vous manqué de croire Cela? Vous avez beau ne pas Y croire, Il doit quand même être appliqué.

[132] Vous direz peut-être: «J’Y crois. J’Y crois. Je crois que c’est la Vérité. J’accepte Cela comme étant la Vérité.» Tout ça, c’est donc bon, mais Il doit quand même être appliqué.

[133] Eh bien, voici un Juif qui se tient là en train de remuer le sang lors de la saignée de l’agneau, et il dit: «Ceci est Jéhovah.»

[134] Et un sacrificateur se tient là, disant: «Oui, oui! Je crois que c’est vrai.» Mais sur sa propre maison, cela n’a pas été appliqué. Il ne veut pas s’identifier ouvertement avec ce groupe-là (non, non), ces fanatiques avec le sang sur la porte. Il ne veut pas de cette identification-là. Peu importait qu’il fût sacrificateur, qu’il connût bien la Parole, qu’il ait été bien éduqué, quelles oeuvres il avait faites, combien il avait donné aux pauvres, combien il avait offert de sacrifices...

[135] Paul a dit: «Quand je livrerais mon corps pour être brûlé comme sacrifice, que je distribuerais tous mes biens pour nourrir les pauvres, que j’aurais la foi pour transporter les montagnes et ainsi de suite, et que je parlerais les langues des hommes et des Anges, et toutes ces autres choses, a-t- il dit, je ne suis rien, tant que ce Signe n’est pas appliqué.» Tant que ce Signe... C’est de cela que je parle ce soir: de l’amour. Voyez-vous? Donc: «Tant que ceci n’a pas été appliqué, je ne suis rien.»Voyez-vous?

[136] Peu m’importe: vous pouvez avoir chassé les démons; vous pouvez avoir guéri les malades par votre prière de la foi; vous pouvez avoir fait tout cela. Mais si ce Signe n’est pas là, vous êtes sous le coup de la colère de Dieu. Vous pouvez être un croyant. Vous pouvez vous tenir à la chaire et prêcher l’Evangile. «Plusieurs viendront à Moi ce jour-là, en disant: Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas prophétisé en Ton Nom, prêché en Ton Nom? N’ai-je pas chassé des démons en Ton Nom?» Cela concerne tant les méthodistes, les baptistes que les pentecôtistes. Jésus a dit: «Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité. Je ne vous ai jamais connus.»

[137] «Mais quand Je verrai le Signe, Je passerai par-dessus vous.» C’est ce que Dieu exige en cette heure-ci. Le Message du temps du soir est d’appliquer le Signe.

[138] Satan a semé toutes sortes de faux-semblants: des poignées de main, des évidences et des choses comme ça. Oubliez ça! C’est maintenant l’heure du Signe Lui-même; non pas quelque contrefaçon, quelque faux-semblant, quelque substitut, rien.

[139] C’est maintenant l’heure où le Signe Lui-même est en train de s’identifier au milieu de nous, et de prouver qu’Il est le même Jésus, hier, aujourd’hui et éternellement; et Il est tout à fait conforme à la Parole. Il doit être appliqué. Que penser d’un homme qui prétend avoir ce Signe et qui nie cette Parole? Vous ne pouvez pas le faire. Le Signe doit être là! «Quand Je... Le sang vous servira de signe.» Maintenant, le Saint-Esprit, la Vie qui était dans le Sang, vous sert de Signe. On y arrivera dans un instant, voyez-vous. Le Saint-Esprit est le Signe. L’affaire est classée. Oui, oui. Maintenant, rappelez-vous. Et je...

[140] Peu importe ce que vous êtes, combien vous êtes bon, combien vous avez sautillé, à combien d’Eglises vous avez adhéré, combien de bonnes choses vous avez faites; cela ne vous sera d’aucun profit si le Signe n’est pas appliqué. Nous sommes au temps du soir. Cela avait bien marché du temps de Luther. Cela avait bien marché du temps de Wesley. Mais ça ne marche pas aujourd’hui! Non.

[141] Oui, le fait de garder l’agneau, c’était bien alors. Pour ceux qui sont morts avant que l’agneau ne soit appliqué–le sang –, c’était une autre chose. Oui, oui! Ils s’en sont allés avec une bonne conscience. Ils seraient jugés selon qu’ils–qu’ils étaient...

[142] S’ils étaient prédestinés, cela les touchait. Sinon, pas. Voilà tout. C’est simplement l’affaire de Dieu. «Il–Il justifie qui Il veut, Il fait miséricorde à qui II veut, et Il condamne qui Il veut.» Il est Dieu! Voilà tout. «Il fait miséricorde à qui Il fait miséricorde, et condamne qui Il veut condamner.»

[143] Un Juif pouvait montrer clairement, par la circoncision, qu’il était un croyant.

[144] Bien des hommes, des hommes fondamentalistes, peuvent prendre cette Bible et dire: «Je suis un croyant, et Jésus a dit que nous sommes sauvés par la foi. Et je suis un croyant. Mais ce baptême du Saint-Esprit, c’est du non-sens.» Alors, le Signe n’est pas appliqué. Si grande que soit sa foi, c’est vain.

[145] C’est exactement comme la circoncision des Juifs. «Je suis Juif, disait-on, pourquoi dois-je aller là et me comporter comme cette bande de fanatiques?»

[146] Moïse parcourait les rues, en disant: «Le message du soir est là! Il arrivera qu’au bout de quatorze jours, vous vous assemblerez, et vous immolerez l’agneau. Toute l’assemblée d’Israël l’immolera, chacun posant ses mains sur lui, s’identifiant à lui. Et le sang sera appliqué sur le poteau et sur le linteau de la porte; et ‘quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous, car c’est un signe qui montre que vous avez accepté la mort de l’agneau que J’ai pourvu pour vous.’» Le sang était le signe.

[147] Eh bien, l’Esprit est le Signe. «Vous serez remplis du Saint-Esprit dans peu de jours.» Et quand le Sang fut répandu, le Signe fut envoyé le jour de la Pentecôte, comme un vent impétueux.

[148] Le thème de chacun des apôtres, c’était: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez ce don du Saint-Esprit, car c’est un Signe (Amen!) que vous êtes passés de la mort à la Vie.» Voilà. Lorsque cette Eglise de Gen-...juive a disparu peu à peu, les Gentils ont pris la relève, avec cette perversion. Maintenant, elle en est sortie, afin de prendre ce reste des Gentils à cause de Son Nom: l’Epouse.

[149] Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez-vous de quoi parle l’Ecriture ici? Si le signe n’était pas montré, alors l’alliance n’était pas en vigueur. Voyez-vous? Il doit l’être. Parce que si vous dites que vous croyez et que vous ne suivez pas les instructions de la Parole, alors vous ne croyez pas. Voyez-vous? Même si vous étiez circoncis, même si vous avez adhéré et avez été baptisé, et avez fait toutes ces choses; ce n’est toujours pas cela le Signe, le Saint-Esprit.

[150] Ce grand érudit, dont je vous parlais tout à l’heure, continua à me parler. Il dit: «Billy, a-t-il dit, Abraham crut Dieu et cela lui fut imputé à justice. Qu’est-ce que cet homme pouvait faire de plus que croire?»

[151] J’ai dit: «C’est bien vrai, docteur. C’est exact. Il a cru Dieu. La Bible le dit. Vous avez raison. Jusque-là, vous avez raison.»

[152] Tant que les–les–les douze espions qui avaient été envoyés pour aller explorer le pays de Canaan, tant qu’ils avançaient en direction de Canaan, ils gagnaient du terrain. Mais lorsqu’ils sont arrivés à la frontière, alors ils ont rejeté...

[153] J’ai dit: «Vous les baptistes, vous êtes dans le vrai jusqu’au point où vous êtes arrivés, mais: Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» J’ai dit: «Souvenez-vous, Dieu a reconnu la foi d’Abraham. Il–il a cru Dieu, et cela lui fut imputé à justice, c’est vrai. Mais ensuite, Dieu lui a donné le sceau de la circoncision comme signe–un signe pour lui. Non pas que la circoncision de sa chair eût quoi que ce soit à voir avec son âme, mais c’était un signe qu’Il avait– que Dieu avait reconnu sa foi.»

[154] Et Il nous donne le signe du Saint-Esprit, montrant qu’Il nous a reconnus en tant que croyants. Car: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous!»

[155] Vous saisissez maintenant? Les Juifs, peu importe combien ils pouvaient prouver avoir été circoncis, néanmoins le signe devait être montré. Sinon, l’alliance n’était pas en vigueur; non.

[156] Il en est de même aujourd’hui; c’est la même chose. Peu importe ce que vous faites, peu importe combien vous pouvez–vous pouvez expliquer la Bible, vous pouvez être un spécialiste de la Bible, oh! la la! Vous direz peut-être–peut-être: «Je suis un croyant», et tout. Mais le Signe est néanmoins exigé. Un spécialiste de la Bible... vous dites: «Je suis un homme de bien, Frère Branham.»

[157] «Peu importe ce que quiconque dit, il n’y a pas meilleur homme que lui. Je ne l’ai jamais vu, de toute ma vie, faire quoi que ce soit de mal.» Tout cela n’a rien à voir avec Dieu. [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] Il y a une exigence, une seule!

[158] Et vous ne pouvez pas faire cela... Vous ne pouvez pas appliquer le sang sur le linteau de la porte, ou le signe ne pouvait pas y être à moins que l’agneau ne soit mort. Et le sang était un signe certain que l’agneau était mort. Pas de faux-semblant; l’agneau était bien mort!

[159] Et le Saint-Esprit est un Signe certain que votre Agneau est mort et que vous avez reçu le Signe sur vous-même, car Sa vie même est en vous. Voyez-vous? Ce n’est pas du faux-semblant. Ce n’est pas de la comédie. Ce n’est pas de l’imitation. C’est là! Vous le savez. Vous le savez! Le monde le sait. Le Signe est là.

[160] Peu importe combien une personne est bonne. Que ce soit quelqu’un qui étudie la Bible. Que ce soit... que ce soit quelqu’un du style bon membre d’église. Que ce soit quelqu’un de bien. Que ce soit un chef de dénomination. Que ce soit un membre de la hiérarchie de Rome. Je– je ne sais qui encore, cela ne–cela ne change rien du tout.

[161] Mais, Israël–tout celui qui étudie la Bible sait qu’Israël était un type de l’Eglise, exactement, en route vers la Terre promise. Et c’est là qu’Elle se dirige.

[162] Or, lorsque le temps du soir arriva et qu’il fallait se mettre en route, il y avait une seule exigence formelle. Peu importe à quel point il avait été Juif, avec quel soin il avait veillé sur ses récoltes, combien il avait eu d’égards pour ses voisins, tout ce qu’il avait accompli, quel membre d’église exemplaire il était, combien de dîmes il payait, toutes ces choses étaient bien. C’était en règle. Il était un brave homme, reconnu comme tel au milieu des siens. Mais sans le signe du sang, il allait périr.

[163] Oh! que Dieu m’aide à faire comprendre cela, à la fois à ceux qui sont ici présents et à ceux qui écoutent la bande!

[164] Peu importe... Vous pouvez avoir prêché l’Evangile, vous pouvez avoir chassé des démons, vous pouvez avoir parlé en langues, vous pouvez avoir crié, dansé dans l’Esprit; mais, sans le Signe... Vous dites: «Est-ce possible?»

[165] Paul a dit que ça l’était. «Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, quand je donnerais tous mes biens pour nourrir les pauvres, quand je livrerais mon corps pour être brûlé comme sacrifice, quand j’aurais la foi jusqu’à transporter des montagnes, et toutes ces choses, malgré tout, je ne suis rien.» Ne vous appuyez pas là-dessus. C’est le Signe qu’il faut! Peu importe tout ce que vous pouvez avoir fait, peu importe que vous soyez quelqu’un de bien; quand la colère de Dieu éclatera, elle ne reconnaîtra que le Signe.

[166] C’est un Signe qu’un prix exigé a été payé. Et le prix qui a été payé, c’est la Vie de Jésus-Christ. Et Il a donné Sa Vie. Et Son Esprit revient sur vous; comme le Signe montrant que vous êtes reçu. Et vous portez le Signe sur vous, jour et nuit, pas juste le dimanche. Il est là tout le temps; vous avez le Signe. «Quand Je... Le sang vous servira de signe.»

[167] Vous dites: «Oui, mais je crois. Je suis un croyant.» C’est bien. Mais si vous rejetez le Signe, alors comment pouvez-vous être un croyant? Cela vous trahit. Voyez-vous? Cela trahit votre témoignage, (mais) cela annule votre témoignage.

[168] Que vous étudiiez la Bible, que vous soyez quelqu’un de bien, que vous soyez un membre d’église, quoi que vous soyez, cela ne veut rien dire du tout. Absolument pas. Il se peut que votre père soit prédicateur. Il se peut que votre–votre mère soit une sainte. Peut-...Ça–ça, c’est très bien; ils devront rendre des comptes pour eux-mêmes. Comme je l’ai dit, essayer...

[169] Les gens essaient de faire de Dieu un vieux grand-papa, gros, mou, voyez-vous, avec un tas de petits-enfants (juste comme des petits Ricky et des petits Elvis), et quelqu’un de tout à fait inoffensif.

[170] Pas Dieu! Il n’a pas de petits-enfants; Il est un Père! Vous devez naître de nouveau! Il n’est pas gros, mou et gâteux.

[171] Il est un Dieu de jugement! C’est la Bible qui le déclare. Sa colère est ardente. N’allez surtout pas dédaigner Cela et vous attendre ensuite à ce que la bonté de Dieu vous prenne un jour dans votre péché, pour vous amener au Ciel. Si c’était le cas, Il aurait excusé tout ceci, et aurait pris Ève. Vous croirez Sa Parole sinon vous... vous périrez! Et quand vous croirez Sa Parole, le Signe sera sur vous. Oui.

[172] D’une minute à l’autre, la mort allait frapper l’Egypte cette nuit-là. C’était un moment redoutable. Toutes leurs cérémonies, toutes leurs fêtes, tous leurs jeûnes...

[173] Dieu les avait visités. Dieu avait montré Ses grands signes et prodiges au milieu d’eux. Qu’est-ce? Maintenant, arrêtez-vous une minute. Dieu leur avait montré Sa grâce. Il leur avait donné une chance!

[174] Ils ne pouvaient pas rejeter pour dire: «Ah, tout cela, ce n’est rien. C’est du non sens! C’est simplement quelque chose qui s’est passé là-haut dans les cataractes; une éruption de–de boue rouge a giclé, et c’est ce qui a rendu la mer rouge.» Ensuite est venue la grêle. Ensuite sont venues les grenouilles. Dieu avait préparé un endroit et placé Sa Parole dans la bouche d’un prophète; et quand il parlait, cela arrivait. Et ils ont vu cela. Ils ne pouvaient pas le nier.

[175] Ce qu’annonçait Moïse, c’est ce qu’il recevait de Dieu, parce qu’il ne prononçait que la Parole de Dieu. Celui-ci avait dit: «Je ferai de toi un dieu.» Moïse était pour eux un dieu. Voyez-vous? Ils ne faisaient pas la différence, alors Dieu a dit: «Tu seras un dieu, et Aaron sera ton prophète. (Voyez-vous?) Tu seras comme un dieu, car Je te prendrai, toi, ta voix, et Je créerai par toi. Je parlerai, et les gens ne pourront pas le nier, parce que ce sera juste là. Ce que tu diras se produira.» Oh! la la! Voilà! «Je te montrerai ces choses.» Oh! la la! Et l’Egypte a vu cela. Ils ont vu cela juste avant le temps du soir, ou juste au temps du soir.

[176] Il leur a montré Sa bonté. Il leur a montré qu’Il pouvait enlever–guérir.

[177] Des magiciens ont essayé de faire la même chose, des imposteurs. On en trouve toujours. Jannès et Jambrès se tenaient donc là. Mais pour ce qui est de la chose authentique, ils ne l’avaient pas. C’est exact. Ils ont suivi pour un petit moment. Mais au bout de quelque temps, leur folie a été rendue manifeste.

[178] Et la Bible ne dit-Elle pas que la même chose se produira dans les derniers jours? «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse.» Mais leur folie a été rendue manifeste. Il en sera de même de nouveau. Voyez-vous? C’est ça. Des hommes à l’esprit perverti, réprouvés en ce qui concerne la Vérité, la Réalité. Ils peuvent avoir des assemblées, de grandes choses, de grandes choses imposantes et bien ornées; mais l’heure finira par arriver.

[179] Tenez ferme avec le Signe! C’est ce que Dieu veut que nous fassions. Accrochez-vous à Sa Parole. Ne vous En écartez pas. Restez-Y accrochés. La Bible le dit!

[180] La mort était en train de frapper. Dieu leur avait fait miséricorde, leur avait montré de la puissance et des signes.

[181] Maintenant, arrêtons donc cette horloge-là juste quelques instants. Réfléchissons encore à ce qu’Il a promis qui arriverait dans les derniers jours. Je me demande si nous ne nous sommes pas examinés aussi, voyez-vous?

[182] Il avait fait toutes ces choses, et malgré cela, ils n’ont pas voulu se repentir ni croire le Message du jour. Ils ne voulaient toujours pas faire cela–malgré que cela avait été mis en évidence devant eux et clairement démontré.

[183] Et quand vous voyez de telles choses se produire, c’est un signe du jugement imminent. Le jugement suivra ces choses. Il en a toujours été ainsi, et il n’y aura pas d’exception. Voyez-vous? Le jugement suit la grâce. Quand la miséricorde est rejetée, il ne reste plus que le jugement; par conséquent, il suivra toujours cela.

[184] Maintenant, la scène. Chaque événement spirituel est un signe venant de Dieu. Faites attention. Remarquez bien cela, voyez-vous. Surveillez: chaque événement spirituel. Tout ce qui arrive est un signe. Nous ne sommes pas ici par hasard. Ces choses n’arrivent pas simplement par hasard. C’est un signe. C’est un signe que nous devons nous dépêcher de nous mettre–mettre à l’abri. Noé était un signe pour sa génération; Elie était un signe pour la sienne; Jean était un signe pour la sienne. Voyez-vous? Tout... Le Message de l’heure est un signe. Observez-le, regardez ce qu’il est en train de faire. Voyez-vous? C’est un signe. Tout a une signification.

[185] Ce genre de Message n’aurait pu venir à aucun autre moment. Il n’aurait pas pu venir au jour de Luther; il n’aurait pas pu venir au jour de Wesley; il n’aurait même pas pu venir au jour des pentecôtistes. Impossible. Voyez-vous? Rien de cela n’est arrivé, mais pourtant, cela nous avait été promis dans la Bible. Voyez-vous? Nous sommes à la fin! Rien ne pouvait arriver... Il n’aurait pas pu arriver avant ce temps-ci, et cela arrive en guise de signe. Mais, quel est le signe?

[186] Oh! mes petits! mon frère, ma soeur, mettez-vous sous le Signe sans tarder! Voyez-vous? Ne–ne vous contentez pas d’un substitut. Ne–ne–ne faites pas cela. Voyez-vous? Ne vous imaginez pas juste cela. Restez là, jusqu’à ce que vous sachiez que le Signe est appliqué. Jusqu’à ce que tout votre... jusqu’à ce que la pensée qui était en Christ soit en vous. Jusqu’à ce que toute la folie du monde soit sortie de vous. Voyez-vous? Jusqu’à ce que le seul désir de votre coeur soit Lui. Voyez-vous? Alors vous savez–alors vous savez que quelque chose est en train de se produire. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru»–pas les soi-disant croyants, mais les croyants. Voyez-vous? Or, nous ne voulons prendre aucun–aucun risque là-dessus; vous ne devez pas le faire.

[187] Le Message de l’heure est un signe pour les églises. C’est un signe pour les gens. Ne... Est-ce que... est-ce que vous saisissez cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] J’espère qu’il en va de même pour ceux qui sont à l’écoute de la bande, voyez-vous, et dans d’autres parties du monde. Voyez-vous, le signe [en anglais: sign–N.D.T.] de l’heure est ici. Il y a un Signe [en anglais: Token–N.D.T.] qui doit être appliqué, et Il n’aurait pu venir à aucun autre moment.

[188] Remarquez les préparatifs que Dieu a faits pour ce moment-là. Maintenant, comme nous le savons, la Bible dit que toutes ces choses sont arrivées pour nous servir d’exemples, vous voyez. Remarquez: lorsque Dieu a été sur le point d’exercer Son jugement sur l’Égypte, Il a premièrement fait des préparatifs. Qu’a-t-Il fait la première fois? Il ne change jamais Sa manière de procéder.

[189] La première fois, quand Il... quand Il a fait Ses préparatifs, Il a envoyé un prophète muni d’un Message. La première chose qu’Il a faite pour Son peuple a été d’envoyer un prophète muni d’un Message.

[190] Ce qu’Il a ensuite fait pour identifier ce prophète est qu’Il a envoyé une Colonne de Feu en guise d’identification; pour l’identifier.

[191] Et la troisième chose qu’Il a envoyée: le signe. C’est tout à fait juste. Le signe... Que signifiait le signe? L’assurance!

[192] Premièrement, Son prophète muni d’un Message. Il s’est identifié Lui-même au milieu de... au moyen d’une... d’une Colonne de Feu, avec Son prophète. Ensuite, Il a envoyé un signe: il fallait se placer sous ce sang qui montrait qu’Il avait accepté la mort de ce substitut à votre place. Alors, le sang était un signe qu’Il regardait, qui montrait que vous aviez entendu le Message, que vous aviez cru à la Colonne de Feu, et que vous aviez accepté le substitut auquel Il avait pourvu pour vous. Et vous étiez sous le sang des composants chimiques mêmes de la vie qui avait été donnée pour vous. Oh! la la! Combien parfait! Combien parfait, voyez-vous, vous êtes sous le sang.

[193] Maintenant vous êtes sous l’Esprit, sous le Saint-Esprit. Voyez-vous? Voyez-vous? Vous croyez le Message du jour, voyez-vous, vous croyez à la–la–la–la–la puissance, à la–la–la Colonne de Feu. Vous croyez cela, voyez-vous, vous croyez.

[194] Maintenant–maintenant, regardez, Y croire simplement, ce n’est pas suffisant. Ne pas... Circuler où Cela se trouve, ce n’est pas suffisant. Voyez-vous, cela ne fera que vous rendre pire: «Car celui qui sait faire ce qui est bien, et qui ne le fait pas, commet un péché.» Voyez-vous, ce sont ces croyants frontaliers; Jésus en a aussi parlé.

[195] Hébreux, chapitre 6: «Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, et qui ont eu part au Saint-Esprit, qui ont goûté la bonne Parole de Dieu et le siècle à venir, et qui sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et tiennent pour profane l’alliance du sang, par lequel ils ont été sanctifiés...» Ce sont les composants chimiques qui sanctifient. Ce n’est pas le Signe. Aujourd’hui, le Sang n’est pas le Signe! La Vie est le Signe!

[196] La vie ne pouvait pas se trouver là, puisqu’il s’agissait d’un animal. Les composants chimiques étaient le signe–il fallait appliquer du vrai sang sur la porte. Mais aujourd’hui, c’est le Saint-Esprit. Nous y arrivons dans un instant; pour prouver cela, voyez-vous. C’est la Vie qui est le Signe.

[197] Votre vie s’en est allée, et vous êtes mort, votre vie est morte. Vous êtes caché en Dieu, par Christ, et scellé à l’intérieur par le Saint-Esprit. La pensée qui était en Christ est en vous. Et Christ, et la Bible, et la Parole, sont une seule et même chose. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Alors vous et la Parole, et Dieu, et Christ, êtes une seule et même chose. «Et si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Voyez-vous?

[198] Il a mis la puissance juste dans la bouche de Moïse pour qu’il aille là avec Sa Parole, et qu’il parle, et les grenouilles sont venues. Il a parlé, et les grenouilles sont parties. Il a parlé, et les poux sont venus. Il a parlé, et la vie... les poux sont partis. Amen!

[199] Mais ensuite, le signe fut exigé de tout Israël. Le signe était obligatoire pour tout Israël. «Et quand Je verrai le signe, Je passerai par-dessus vous.» Oh! la la! Quelle assurance!

[200] La sortie d’Israël de l’Egypte était un type de l’antitype d’aujourd’hui. L’Egypte, c’était l’église; et Israël représentait l’Epouse. Et de même qu’Israël est sorti de l’Egypte, l’Epouse sort de l’église. Voyez-vous? Il faut donc qu’il y ait là quelque chose d’ où Elle doit sortir; et Elle doit en sortir, puisque c’était un type. La–l’église est là-bas en Egypte, dans le monde et dans le péché, et elle ne se soucie pas le moins du monde de votre Signe. Ils n’Y croient même pas. Mais Israël l’aimait, car c’était leur salut. Oh! Oh! Cela devrait nous rendre heureux, cela devrait réjouir notre coeur.

[201] Oh! Eglise, appliquez-Le! N’y manquez pas. S’il vous plaît! Ne–ne–ne laissez pas le soleil se coucher. Ne–ne–ne–n’ayez point de repos, ni le jour ni la nuit. Ne prenez aucun risque. Ça ne marchera pas, mes enfants. Ça ne marchera pas! Vous devez avoir le Signe!

[202] Vous direz: «Je crois. Oui. Je vais...Oui, je... Oui, je crois le Message. Je...» C’est très bien, ça, mais... C’est–c’est bien.

[203] Mais vous devez avoir le Signe! M’entendez-vous, Branham Tabernacle? Vous devez avoir le Signe bien en vue! Sans Cela, toute votre foi est vaine. Voyez-vous? Vous menez une bonne vie, vous écoutez ce que dit la Parole, vous allez à l’église, vous essayez de vivre correctement. C’est très bien, mais il ne s’agit pas de cela. «Quand Je verrai le Sang», c’est-à-dire le Signe. Et le Signe dont il est question ici, ce n’est pas...

[204] Parce que... Il... Il devait en voir les composants chimiques, parce que la vie s’en était allée, l’avait quitté, puisque c’était un animal.

[205] Mais dans ce cas-ci, Sa propre Vie se trouvait dans le Sang. Les composants chimiques ne faisaient que signaler, ou n’étaient qu’un signe de la sanctification. Mais la Vie Elle-même est le Signe. Car, sans la circoncision, sans le Signe, vous n’êtes même pas dans l’alliance. Tout cela fonctionne ensemble. Si vous dites que vous êtes circoncis, consacré à la Parole, et à Elle seule, alors vous croirez la Parole. Si vous croyez la Parole, alors le Signe doit venir, car il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Voilà. Oh! la la!

[206] Remarquez donc: les préparatifs pour Son peuple destiné à la Terre promise. Remarquez ce qu’Il a fait. Premièrement, Il avait un peuple pour lequel Il avait fait un pays; Il leur avait préparé un pays. Et alors Il a envoyé ce qu’il fallait pour le préparer, pour préparer le peuple qui était destiné à la Terre promise. C’était seulement pour ceux qui étaient prédestinés à entrer dans cette Terre promise ...?... Et comment s’y est-Il pris? Il a envoyé un prophète muni d’un Message, l’a identifié par une Colonne de Feu, et leur a donné un signe, afin qu’ils puissent être certains que c’était juste. C’est exact. C’était leur consolation.

[207] Israël sortant de l’Egypte en ce temps-là était un–un type. Ceci est l’antitype: l’Eglise sortant des dénominations. Or, tous ne sont pas organisés en dénomination... Je veux dire l’Epouse. Voyez-vous, certains de ces indépendants sont aussi mauvais que ceux des dénominations, parfois même pires.

[208] Ce dont je parle, c’est du Signe appliqué. Le Signe s’accorde avec chaque Parole. Voyez-vous? Il faut qu’il en soit ainsi, puisqu’Il est la Parole. Il est la Vie qui était dans la Parole. «Mes Paroles sont spirituelles; Elles sont Vie», a dit Jésus. Voyez-vous?

[209] Quand Moïse a commencé son ministère parmi le peuple d’Israël, accompagné de grands signes, vous voyez, Israël s’est vite rassemblé de partout en Egypte, se rassemblant à Goshen; ils sont revenus dans leur patrie, parce qu’ils savaient que quelque chose allait se produire. Oh! quel type! Oh, ils viennent de l’est et de l’ouest, Ils viennent de lointains pays, (C’est vrai! Vous avez entendu ce cantique.) Pour fêter avec le Roi, manger à Sa table, Que ces pèlerins sont bénis! Contemplant Son saint visage, Brillant de l’éclat de l’amour divin; Participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa couronne. Oh, Jésus reviendra bientôt, Alors nos peines seront finies. Oh, si notre Seigneur venait maintenant Pour ceux qui sont sans péché, Seriez-vous dans la joie, Ou le chagrin, le grand désespoir? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons dans les airs.

[210] Montrant le Signe! «Et Je le ressusciterai aux derniers jours.» Certainement! Nous sommes en ces jours-là.

[211] Le peuple s’est rassemblé à Goshen. Ils étaient prêts. Ils savaient que quelque chose allait se produire. Ils étaient juste comme...

[212] Prenez, par exemple, les canards. Quand vient le moment d’émigrer, ils partent ensemble, tous en même temps. Quand les abeilles et tout s’apprêtent à partir, il y a un instinct qui les attire. Le Saint-Esprit attire les gens!

[213] Quand est venu le moment où la grande colère de Dieu allait être déversée, chaque... Voici venir deux canards, un mâle et une femelle. Voici venir deux oies, un mâle et une femelle. Voici venir deux chevaux, un mâle et une femelle. Quelque chose les attirait; ils étaient prédestinés. Les autres ont péri. Oh! [Frère Branham tape des mains.–N.D.E.] Les autres ont péri! Mais ceux qui se sentaient attirés à entrer, eux savaient que l’arche avait été préparée. C’était un signe que la pluie allait venir. Ils savaient que la pluie allait venir, quelles que soient les apparences et ce que pouvaient bien en penser les autres. Ils savaient.

[214] Quelque chose à l’intérieur d’eux disait: «Entrez vite à l’intérieur! Entrez! Parce que ce sera le seul endroit où on sera en sécurité.» C’est que Dieu avait préparé un prophète. Il avait envoyé l’arche comme signe. Il leur a dit: «Entrez-y!» La pluie allait venir. Et ils y sont directement entrés, deux par deux. Tous les animaux sont entrés deux par deux dans l’arche. Parce qu’ils étaient entrés à l’intérieur, sans se soucier de ce que les autres...

[215] Et tous ceux qui étaient en dehors de l’arche ont péri. Tous ceux qui étaient en dehors du signe, du sang, ont péri; tous. Tous ceux qui seront en dehors du Signe, du Saint-Esprit, périront.

[216] Peu importe qu’ils soient bons, ou qu’ils soient de fidèles membres d’église... Il y en avait beaucoup à l’époque de Noé. II y en avait beaucoup à l’époque de Moïse. Mais si un homme omettait d’appliquer le sang, le signe, cet homme-là périssait. Ceux qui ont omis d’entrer dans l’arche ont péri. Ceux qui omettent d’entrer en Christ... car Il est l’Arche!

[217] 1 Corinthiens 12 dit: «Nous avons tous été baptisés d’un seul Esprit, pour former un seul Corps.» Non pas l’église, non pas les dénominations, mais le Corps mystique de Jésus-Christ! «Dans un seul Esprit», E-s-p-r-i-t, en majuscule, Esprit, «nous sommes tous immergés pour former ce seul Corps.» Alors le Signe est sur la porte, car vous êtes en Christ. Et Il est Celui qui s’est tenu là–votre Sacrifice–et qui a enduré le jugement sur Lui. Et quand Dieu regarde cela, Il ne peut rien faire. Vous êtes en sécurité au possible, puisque Dieu et Christ sont une seule et même Personne. L’Esprit a été fait chair et a habité parmi nous. Et voici Dieu, avec Lui-même, et vous, Ses propres enfants, dans le Corps. Voilà! Non pas des composants chimiques, mais l’Esprit! «Je passerai par-dessus vous.»

[218] Ils sont venus de toute l’Egypte pour se rassembler en ce seul endroit-là, pour pouvoir être sous ce signe.

[219] Et ils sont venus de chez les méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des luthériens, des pentecôtistes, et de partout ailleurs, pour se placer sous le Signe. Exactement comme il en était alors!

[220] La Colonne de Feu était représentée là-bas. L’un en a parlé à l’autre, un autre à un autre, un autre à un autre, et soudain, vous savez, ils ont tous commencé à venir. Ils ont commencé à venir, et ils ont observé le signe de Dieu. Ils ont dit: «Le jugement est proche.»

[221] Alors le prophète a dit: «Dieu m’a parlé. Il y aura un signe. Vous mettrez du sang sur la porte; vous immolerez l’agneau et mettrez du sang sur la porte, et ce sera un signe, parce que la mort va bientôt frapper.»

[222] Permettez-moi de vous dire quelque chose aujourd’hui, en tant que Son serviteur: À moins que le Signe ne soit sur la porte, la mort spirituelle frappera. Et toutes les Eglises sont en train de se diriger vers–vers le Conseil mondial des Eglises. Elles retournent toutes au catholicisme. Et seuls ceux qui sont vraiment nés de nouveau resteront en dehors de cela.

[223] Rappelez-vous: pas vos dénominations pentecôtistes, parce qu’elles en font déjà partie. Cela montre qu’elles sont mortes. Elles ont péri. Elles ont sacrifié... Elles sont retournées en arrière. Elles L’ont mis à la porte. Or Lui, Il cherche le Signe. C’est qu’ils se sont appuyés uniquement sur le parler en langues.

[224] Ne vous appuyez pas sur le parler en langues, ou sur n’importe quoi d’autre! Mais laissez le Signe Lui-même être là, la Personne de Jésus-Christ, Sa propre Vie en vous. Que ce ne soit pas seulement ceci ou cela qui soit circoncis, mais que votre être entier soit circoncis, jusqu’à ce que vous et Christ soyez Un; Christ est en vous, et Sa Vie se manifeste à travers vous.

[225] Maintenant–maintenant, de partout en Egypte. Et, regardez donc, comme nous voyons ce qu’ils ont fait, et que nous voyons apparaître le moment, nous recevons l’ordre de faire la même chose qu’eux. Saviez-vous cela? Voyez ce qu’a dit le prophète.

[226] Nous allons lire maintenant, si vous voulez bien lire, dans Hébreux, chapitre 10. Et, si vous voulez lire avec moi, je veux en lire un verset ou deux donc, avant de continuer. Hébreux, chapitre 10; et commençons par le verset 26 du chapitre 10 des Hébreux. Non, je suis... Voyons voir. Oui. Oui, Hébreux, chapitre 10, et le verset 26, voyez-vous. Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu...

[227] Voyons voir, est-ce que c’est bien cela? Oui. C’est ça. Oui. ...si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible du jugement et l’ardeur d’un feu qui dévorera les rebelles. (Ecoutez bien!) Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins; de quel pire châtiment pensez-vous que sera jugé digne celui qui aura foulé aux pieds–foulé aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane l’alliance du sang par lequel il a été sanctifié, et qui aura outragé l’Esprit de la grâce? (Qui est venu du Sang...)

[228] Prédicateur, membre d’église, homme de bien, homme de haute moralité, qui que vous soyez. Si vous savez que Dieu vous a délivrés de la cigarette. Et vous, femmes, si vous savez qu’Il vous a délivrées du port des shorts, et–et des cheveux courts, et tout... Si vous savez que c’est Lui qui l’a fait, mais qu’ensuite vous faites demi-tour et L’outragez, que vous tenez pour profane ce Sang de l’alliance qui vous a sanctifiés et vous a amenés jusque là...!

[229] C’est comme les espions. Si, après s’être rendus à la frontière du pays, ils regardaient de l’autre côté et disaient: «Eh bien, je sais que le pays est là, mais l’obstacle est trop grand. Nous sommes comme des sauterelles», ils ont donc péri dans le désert. Des croyants frontaliers!

[230] Ne vous contentez pas de venir jusqu’ici, de dire: «Je crois le Message!» Obéissez au Message. Entrez en Christ. Vous direz: «Eh bien, je crois chaque Parole qui est prononcée, Frère Branham.» C’est bien, mais cela–cela montre simplement que vous savez lire.

[231] Prenez le Message, prenez-Le dans votre coeur, car vous devez avoir le Signe, afin que la Vie même qui était en Christ soit en vous. «Quand Je verrai Cela, Je passerai par-dessus vous.»

[232] Tandis que nous voyons, sur la terre aujourd’hui, les grands signes du temps de la fin, nous savons que c’est vrai. Ecoutez, il y a très longtemps que j’attends ceci, ce message-ci, pour vous l’apporter. Voyez-vous? Vous avez vu les signes du temps de la fin. Et je vous l’ai prêché, et je vous l’ai démontré par tout ce que Christ a dit. N’est-ce pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous en conviendrez? [«Amen.»] Nous sommes au temps de la fin. Je ne vois rien qui reste.

[233] Vous direz: «Qu’en est-il de la marque de la bête?» Ceux qui rejettent le Saint-Esprit sont déjà marqués par la bête! Le châtiment viendra plus tard. Voyez-vous?

[234] En Israël, quand sonnait la trompette lors de l’année du Jubilé, chaque homme... Avez-vous remarqué Christ... lorsqu’Il a lu cela? Il n’en a lu que la moitié, parce que seulement une moitié se rapportait à cette époque-là. Voyez-vous? «Il M’a envoyé pour guérir ceux qui ont le coeur brisé, pour proclamer la délivrance», et ainsi de suite, voyez-vous, mais Il... et pour publier une année de grâce du Seigneur.» Mais le reste, Il ne–Il ne l’a point lu; Il a déposé le Rouleau. Car cela concerne ce jour-ci. Voyez-vous? Il n’en a lu qu’une partie, la partie qui concernait Son jour.

[235] Maintenant, voici ce qu’Il va faire aujourd’hui. Voici de quoi Il parle à l’Eglise aujourd’hui par Son Esprit oint. C’est maintenant l’heure! C’est maintenant le moment! Recevez-Le, amis! Recevez-Le!

[236] Alors quoi? Nous voyons le grand temps de la fin qui est là, les lumières rouges qui clignotent partout sur la nature; nous voyons la nature qui fait clignoter la lumière: «Le temps est proche.» Nous voyons cela sur l’église, la lumière clignote. Elle est condamnée. «Le temps est proche.» Elle est dans le monde. Nous voyons cela dans–dans les cieux, sur la mer, chez les nations, partout; dans le soleil, la lune, les étoiles. Des signes!

[237] Nous voyons les signes du temps de la fin, le Saint-Esprit revenu sur les gens. Ce qui est arrivé du temps de Lot, où le Saint-Esprit avait oeuvré là-bas à travers cette chair humaine–Dieu manifesté dans la chair... Dieu, en ce jour, se ferait Homme dans Son Epouse et montrerait le même signe. Jésus a dit qu’il en serait de même dans les derniers jours. Nous le voyons. Nous voyons la même Colonne de Feu. La science elle-même En a pris des photos, et ainsi de suite. Nous voyons les signes du temps de la fin proches. Nous savons que nous y sommes.

[238] Et donc, en voyant ceci, si vous me croyez! [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Si vous ne me croyez pas, croyez les signes, croyez la Parole, car ils témoignent de ce que je vous dis. Si je ne vous disais pas la Vérité, ils n’en témoigneraient jamais. Dieu ne témoignera jamais d’un mensonge. Dieu témoigne de la Vérité. Et ces Paroles rendent témoignage que je vous ai dit la Vérité. Elles rendent témoignage de ce Message que je prêche. Pas seulement l’Ange là à la rivière, ce jour-là, qui a dit: «Ton Message sera le précurseur de la seconde Venue de Christ», mais les oeuvres elles-mêmes! Si vous ne pouvez pas croire que cet Ange a dit la Vérité, croyez les oeuvres, car la Bible a déclaré que ces choses arriveraient à la fin des temps. Ce sont elles qui rendent témoignage. Ce sont elles qui parlent plus fort que mes paroles ou celles de n’importe qui. C’est Sa Parole. Elles rendent témoignage du temps.

[239] Et nous voyons ces grands et horribles signes de la fin sur les gens, et les signes du temps sur la terre, de l’angoisse chez les nations.

[240] Nous voyons Israël dans sa patrie. Son drapeau flotte, l’étoile à six branches, l’étoile de David; le plus vieil étendard du monde, le plus vieux drapeau du monde. Il est une nation. Il a son gouvernement. Il est un peuple libre. Il est membre de la Société des Nations. Il–il est tout cela. Il est membre de l’ONU. Et il possède sa propre monnaie, tout. Jésus a dit: «Cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive.» Et, souvenez-vous, la nuit même où Israël est devenu une nation, c’est la nuit où l’Ange du Seigneur m’est apparu là-bas. C’est exact. Voilà où nous en sommes tous.

[241] Tout a été démontré comme étant l’exacte Vérité. Je ne vous ai pas menti. Je vous ai dit la Vérité, et Dieu a attesté que je vous ai dit la Vérité. Maintenant, rappelez-vous, je suis votre frère, je suis un homme, voyez-vous. Je ne suis qu’un homme comme vous tous, mais il faut bien que quelqu’un apporte Cela, il faut bien que quelqu’un le dise. Ce n’était pas mon choix, c’était Son choix à Lui. Je vous ai dit la Vérité, et sans hésiter, Il a rendu témoignage que c’est la Vérité. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[242] Tandis que nous voyons ces choses se passer sur la terre aujourd’hui... Oh! amis, c’est la dernière heure! Revêtez-vous de ce Signe au plus vite que possible... ou vous, entrez dans le Signe, entrez dans le Signe! Tandis que nous voyons le grand signe de la fin qui nous montre que le temps est proche, qui nous met en garde: «Le temps est proche!»

[243] Oh! prenez ces choses au sérieux! Nous devrions nous aimer les uns les autres! Oh! la la! Nous devrions être tellement amoureux! Ne dites jamais du mal les uns des autres. Si quelqu’un fait une erreur, priez pour lui tout de suite. Cela nous concerne tous, en Dieu. Nous sommes frères et soeurs. Oh, ayez une vie sainte! Vivez–vivez comme des filles de Dieu, vivez comme des fils de Dieu. Vivez dans la douceur, la bonté, l’humilité.

[244] Ne laissez aucun mal entrer dans votre esprit, dans votre pensée; chassez-le simplement–simplement! S’il frappe à la porte, renvoyez-le. Dites simplement... Montrez simplement votre Signe, continuez simplement à avancer: «Je suis sous le Sang!»

[245] Rappelez-vous, ce soir-là, beaucoup se sont présentés chez ces femmes [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.], en disant: «Hé! Gertie! Lillie! Vous là! Sortez un peu, nous allons à une fête ce soir!»

[246] «Non, non. Je suis sous le Sang. Je suis sous le Signe, et je dois rester ici. Mon amour est pour mon Créateur. La mort plane sur le pays ce soir.»

[247] Et la mort plane sur le pays aujourd’hui. Le jugement guette là, il est suspendu. La bombe atomique, la bombe à hydrogène, toutes sortes de désastres guettent les nations.

[248] Et Dieu est en train de secouer Son Eglise, et Il a montré tout... Il y a maintenant un bon bout de temps que nous gardons l’Agneau–que nous observons, voyant ce qu’Il fait, nous considérons Sa nature, et tout–mais à présent, le Signe doit être appliqué. Il doit être appliqué. C’est la seule chose à faire. «Si un homme ne naît de l’Esprit et d’eau, il n’y entrera point.» Vous devriez vous aimer les uns les autres. Les croyants devraient se séparer du monde. Maintenant, ne prenez pas cela à la légère.

[249] Eh bien, vous tous qui suivez ceci sur bande, vous les femmes, vous les hommes, écoutez bien une minute. Si jamais vous m’avez cru, croyez-le maintenant.

[250] Il est temps d’arrêter de vous quereller. Croyez le Message de la Bible! Croyez Jésus-Christ. Et aimez-vous, et honorez-vous, et respectez-vous. Hommes, respectez vos femmes. Respectez votre foyer. Rassemblez votre maison parce que, souvenez-vous, cet agneau était pour la maison, pas seulement pour une personne, pour toute la maison qui devait être rassemblée. Tout devait avoir été rassemblé à l’intérieur. Nous devrions nous aimer les uns les autres. Et les croyants devraient se séparer du monde.

[251] Remarquez, ils ne s’étaient pas rassemblés simplement pour parler du Message. Ils s’étaient rassemblés pour appliquer le sang, pour appliquer le signe.

[252] C’est ce que vous devez faire. Pasteur Neville et vous tous de cette assemblée, les administrateurs, les diacres, vous les frères, il est temps pour nous de mettre de côté toute la folie du monde, de mettre de côté tout le reste. Nous avons vu assez de choses maintenant pour être absolument sûrs. Le Signe doit être appliqué. Sans Cela, vous périrez; vous périrez absolument, c’est tout ce qu’il y a.

[253] Oh, ne vous contentez pas de vous réunir, en disant: «J’Y crois!» Mettez-vous dessous, entrez-Y! [On entend ici de l’interférence radio.–N.D.E.] Comment faire cela? «Nous avons été baptisés dans un Esprit, pour former le Corps de Jésus-Christ.» Que chacun croie de tout son coeur. Voyez-vous? Il n’était pas responsable de quiconque ne se trouvait pas sous le Signe.

[254] Qui est-ce qui parlait? [Quelqu’un dit: «C’était une radio à ondes courtes, Frère Branham.»–N.D.E.] Des ondes courtes d’en haut? [«Cela a été transmis par le haut-parleur.»] Par le haut-parleur. Ils ont cela à l’intérieur? J’ai entendu quelqu’un. [«Frère Branham, je crois que c’étaient des ondes courtes qui sont venues de là derrière.»] Des ondes courtes, oui. Oh, ils–ils sont reliés. Je pense qu’ils... Oh! aux automobiles! Excusez-moi. Je savais que quelqu’un avait dit quelque chose. Et je pensais que quelqu’un voulait me dire quelque chose, il n’avait pas compris, voyez-vous, et c’est pourquoi je–j’ai dit cela. Je vous ai vus regarder autour. J’ai entendu une voix. J’ai pensé que quelqu’un s’était levé pour dire quelque chose, et je ne savais pas ce que c’était. Bien! Maintenant... Merci. Mais, croyez, mettez-vous sous Cela!

[255] Israël ne s’est pas réuni, en disant: «Allons donc tous jusqu’à Goshen aujourd’hui. Nous allons faire une promenade jusqu’à Goshen. Montez sur votre chameau, et nous, nous prendrons notre char à boeufs. Nous prendrons avec nous les voisins ici, et–et les Goldberg, et nous irons tous jusqu’ à Goshen. Vous savez quoi? Moïse va parler aujourd’hui!» Ce n’était pas cela! Oh! non, mon frère! C’était: Mettez-vous sous le sang! Oh, oui! Non pas d’En parler, mais d’Y entrer.

[256] L’un d’eux dit: «Vous savez, Monsieur Goldberg, je sais pertinemment que c’est la Vérité.»

[257] «Oui, frère, je crois que c’est la Vérité. Je sais que c’est la Vérité.»«Monsieur Lavinski, qu’en pensez-vous?»

[258] «C’est la Vérité absolue! J’ai vu la puissance de Jéhovah Dieu en témoigner. J’ai vu les grenouilles sortir de ce pays. Je sais que cela n’est pas arrivé avant qu’il le dise; et je sais que ça, c’est Jéhovah Dieu.» Eh bien, tout cela, c’est très bien. «Êtes-vous circoncis? «Oui, oui!» «Êtes-vous un croyant?» «Oui, oui!»

[259] Ensuite, quand il a entendu le pasteur Moïse parler ce jour-là, disant: «Mais il vous faut vous mettre sous le sang, car Dieu a dit: ‘Le sang est un signe’! C’est un signe! Peu importe combien vous pouvez croire, peu importe que vous soyez circoncis; c’est ce que Dieu a donné à Abraham comme alliance, et ainsi de suite, c’est une alliance. Mais vous devez vous mettre sous le sang, qui est un signe. Car Il a dit: ‘Quand Je verrai le sang, Je passerai...’ Israélite ou pas!»

[260] Autrement dit: Dénomination ou pas de dénomination, peu importe, vous devez venir vous mettre sous le Sang. Que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, que vous ne fassiez partie d’aucune dénomination, peu importe, c’est une affaire individuelle. Vous devez venir sous le Sang. Ne vous contentez pas d’En parler; recevez Cela. Ecoutez-moi! Ecoutez-moi! Au Nom du Seigneur, écoutez-moi! Voyez-vous, vous devez venir sous le Sang!

[261] Il n’était responsable d’aucune personne qui n’était pas sous le sang. Dieu avait été très clair: Tous ceux qui ne seraient pas sous le sang périraient.

[262] Puis-je utiliser Ses Paroles? Tous ceux qui sont en dehors de Christ périront! Comment entrez-vous en Christ? 1 Corinthiens 12: «Par un seul Esprit.»

[263] Non pas: «Par une seule poignée de main, ou par une seule adhésion, ou par une seule dénomination...» C’est ainsi qu’on essaie de l’interpréter. On aura beau faire.

[264] Mais: «Nous avons tous été baptisés d’un seul Esprit pour former un seul Corps.» «Si un ange du Ciel enseigne quoi que ce soit d’autre, a dit Paul, qu’il soit anathème!» Voilà le Message: Entrez en Christ!

[265] Ecoutez! Dieu n’était responsable d’aucun de ceux qui étaient en dehors du signe. Et Dieu n’est responsable de personne, grand ou petit, populaire ou impopulaire, riche ou pauvre, esclave ou libre, homme ou femme, Il n’est responsable de personne qui ne se trouve pas sous l’alliance du Signe; Il n’en est pas responsable.

[266] Vous dites: «O Seigneur! j’ai fait ceci. J’ai chassé des démons. Seigneur, j’ai fait ceci. Je–j’ai prêché l’Évangile.»

[267] «Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité. Je ne vous ai jamais connus.» Il ne reconnaît que le Signe.

[268] Comprenez-vous bien cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] Donc, la balle est dans votre camp. Il...

[269] J’étais dans les bois l’autre jour; et les jeunes gens se demandaient... Ils m’ont dit: «Nous sommes là depuis deux jours, et vous n’avez...» Je n’avais même pas tiré un écureuil. Ils disaient: «Qu’est-ce qu’il y a?» Voyez-vous, c’était ça. Voyez-vous?

[270] Il m’a dit: «Envoie la balle dans leur camp... dans leur camp. Tu M’en as parlé.» Voyez-vous? Maintenant, c’est à vous de jouer. C’est sur vos bras.

[271] Il ne reconnaîtra rien d’autre que cette Alliance du Saint-Esprit, et vous ne pouvez pas recevoir cette Alliance à moins que vous soyez sauvés, sanctifiés et baptisés dans le Corps. Il ne le fera pas.

[272] Vous pouvez en avoir une imitation, vous pouvez éprouver un sentiment de bien-être, sautiller, parler en langues et danser dans l’Esprit. Cela n’a absolument rien à voir avec la Chose. Ecoutez cela, au Nom du Seigneur. Dieu ne reconnaît pas ces choses. Les païens en font autant. Les sorciers en font autant.

[273] Vous direz: «Je suis un érudit. Je fais ceci, cela ou autre chose.» Qu’est-ce que ça peut bien Lui faire que vous soyez un érudit? Le diable aussi en est un. Voyez-vous?

[274] Il ne reconnaît rien d’autre que le–le Signe. C’est le Message de l’heure. C’est le Message de ce jour-ci. C’est le Message de ce temps-ci. Au Nom de Jésus-Christ, recevez Cela.

[275] Non pas un sub-... substitut, quelque chose que le diable peut mettre sur vous, par exemple, un faux amour, qui fera qu’un homme se mette à aimer une autre femme que la sienne, ou qu’une femme se mette à aimer quelqu’un d’autre que son mari, quelque chose de déshonorant comme cela. Ce n’est pas du véritable amour. Ça, c’est le diable. Ce sont ses oeuvres. C’est quelque chose qu’il a essayé de vous donner à la place. Il vous donnera une joie, un sentiment de bien-être que vous procurera le fait de boire. Vous direz: «J’ai le cafard; je vais aller me chercher un litre d’alcool pour oublier cela.» Ça, c’est la mort.

[276] Dieu est votre joie. Dieu est votre force. Connaître le Message, connaître la Vérité, cela nous suffit donc. Il est tout ce qu’il me faut. En Lui, j’ai tout ce dont j’ai besoin; en Lui. Voilà notre force. «Le secours me vient de l’Éternel.» Vous les chrétiens, cherchez en Lui votre joie; cherchez en Lui votre force; cherchez en Lui votre bonheur. Il est ma paix. Il est ma joie. Il est mon amour. Il est ma Vie. C’est une Alliance: le Signe sur la porte.

[277] Il n’est pas responsable d’une seule personne, même pas une–qui que vous soyez, Il n’est pas responsable si vous n’êtes pas sous Cela.

[278] Et, souvenez-vous, toute la famille était rassemblée. Oh! la la! Oh! Souvenez-vous...

[279] Vous direz: «Mais mon papa est prédicateur. Mon frère... Mon pasteur... Mon...» C’est peut-être vrai, mais qu’en est-il de vous?

[280] Rappelez-vous, ils n’étaient en sécurité que lorsque le signe était en vue. Si un homme était ici, dessous, et que son fils soit de l’autre côté de la rue, celui-ci était en danger; il périrait. Son papa, lui, serait épargné. Mais si c’était le fils qui était ici, et que son papa se trouve là-bas, c’est le papa qui périrait. Seulement le signe. «Quand Je verrai le signe, je passerai par-dessus vous.» Rien d’autre que cela.

[281] Vous dites: «Oh, mon fils est prédicateur.» Vous les mères, vous dites: «J’ai le meilleur des fils, la meilleure des filles. Je vous assure, il n’y a pas plus gentil qu’eux. Ils ont été remplis du Saint-Esprit, et il y a en eux un tel amour! Ils sont obéissants. Je n’ai jamais vu...» Mais qu’en est-il de vous, maman?

[282] Vous dites: «Ma mère est gentille comme tout. Je sais que, si elle meurt, elle ira au Ciel, parce qu’elle possède vraiment le Signe, Frère Branham.» Mais qu’en est-il de vous, soeur? Toute la famille doit être amenée sous Cela.

[283] Etes-vous fatigués? [L’assemblée dit: «Non!»–N.D.E.] Je vais terminer juste dans une minute. Je pourrais arrêter cela maintenant et reprendre ce soir. [«Non.»] Mais si vous–si vous voulez bien attendre encore juste un petit peu, j’essaierai de me dépêcher. [«Amen.»] J’aimerais dire certaines choses là-dessus maintenant. Parce que je pense qu’il est préférable de vous les donner tout de suite, tandis que vous êtes sous cette onction-là.

[284] Seulement quand le Signe est déployé. Et puis, toute la famille doit se trouver sous ce Signe, ce Sang. Papa, maman, je sais ce que vous ressentez. J’ai moi-même des enfants. Je tiens à les voir sauvés. Je parle pour moi, aujourd’hui. Voyez-vous? J’ai des frères. J’ai une soeur. J’ai des bien-aimés. Je... je veux les voir sauvés aussi. Mais, rappelez-vous que, si le Signe n’est pas en vue, ils périront; il n’y aura pas de résurrection pour eux. C’est exact. Ils sont perdus. Ce n’est que lorsque le Signe est en vue.

[285] Prenez, par exemple, dans Josué... (J’aimerais avoir le temps de lire cela. Notez-le: Josué, chapitre 2.) Le cas de la prostituée Rahab, la croyante non juive.

[286] Oh, comme j’aimerais qu’il ne soit que neuf heures! J’aimerais–j’aimerais prendre ce cas et vous montrer ce qui en était, voyez-vous. [L’assemblée dit: «Prenez le temps qu’il faut.»–N.D.E.]

[287] Cette prostituée, une païenne, regardez bien. Toute sa famille. Elle était une croyante. Toute sa famille devait se réunir sous ce fil cramoisi, ce signe. Ils devaient se placer sous Cela, sinon ils périraient. Ils avaient entendu parler de la colère de Dieu. Ils avaient entendu parler des signes et des miracles de Dieu parmi Son peuple. Et ils devaient recevoir cela; elle devait recevoir cela. L’ange destructeur de Dieu allait venir. Ils le savaient. Et Josué était cet ange-là. Ils étaient sur la liste noire.

[288] Et toutes les nations de ce monde sont sur une liste noire pour recevoir le Jugement de Dieu.

[289] Cette pauvre petite prostituée en avait entendu parler. La foi vient de ce qu’on entend. Elle a dit: «Tout le pays tremble devant vous.» C’est vrai.

[290] Eh bien, elle a honoré ces hommes, les espions qui avaient été envoyés pour préparer le terrain, et ainsi de suite...Et elle–elle voulait être sauvée. Elle a dit: «Je sais que votre Dieu est Dieu, et j’ai entendu parler de grandes choses qu’Il a faites. Je sais ce qu’Il a fait à Og, et je sais ce qu’Il a fait à différentes nations. Et je vois que ceux qui L’acceptent sont sauvés, et que ceux qui ne L’acceptent pas sont détruits. Et je veux vivre.», a-t-elle dit. Oh! la la! Vous y êtes. «Je veux vivre.»

[291] Remarquez, Jo–Jéricho avait entendu parler de ce que Dieu faisait; mais ils ne voulaient pas écouter l’avertissement.

[292] Et il n’y a pas une seule dénomination au pays, tout autour, qui n’ait entendu parler de ce que Dieu est en train de faire. Ils ne veulent pas écouter l’avertissement.

[293] Sa grande puissance et Ses grands signes avaient été montrés. Qu’avait-Il fait? Il leur avait fait traverser la mer Morte à pied sec; Il avait causé–créé différentes choses, fait apparaître dans l’air des grenouilles, des poux, des mouches; Il les avait créés par Sa Parole, par l’entremise de Son prophète. Ce n’était un secret pour personne. Ils connaissaient ces choses.

[294] Et Rahab a dit: «J’ai entendu parler de cela. Je ne veux pas périr avec ces incrédules. Non.» Elle savait que le jugement allait suivre, il était inévitable, il venait droit sur eux. Elle le savait. Ils lui ont donc donné le moyen d’échapper.

[295] Ils s’étaient probablement imaginé que leur grande dénomination de Jéricho pouvait résister à la colère de Dieu, voyez-vous, leur propre grande dénomination.

[296] C’est ce que beaucoup d’entre eux pensent aujourd’hui. «Oh, certainement que Dieu ne fera pas cela.» C’est ce que Satan a dit à Ève: «Oh, certainement que Dieu ne fera pas cela.» Il le fera, parce qu’Il a dit qu’Il le ferait, voyez-vous, et c’est Sa Parole. Oui, oui.

[297] «Si un homme ne naît...» «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui sont nés...» Voyez-vous? «À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples...» et ainsi de suite, voyez-vous. Très bien. C’est ce qu’ils ont voulu faire. Oh!

[298] Qu’est-il arrivé? Eh bien, on les a fait taire. «Pas question d’avoir un réveil ici! Notre dénomination ne parrainera pas pareilles choses. Nous ne permettrons pas ce genre de bêtises au milieu de nous. Je vous interdis à tous d’aller à cette réunion!» Voilà Jéricho, bien engagée sur le chemin de la damnation!

[299] Mais quelques frères, avec des bandes magnétiques, ont dû réussir à s’infiltrer quelque part–pour les semences prédestinées. Ils ont fait un saut jusque chez elle et ont joué quelques bandes. Elle a fait de sa–de sa propre maison une église destinée à recevoir le Message.

[300] Il y en a encore aujourd’hui, vous savez. Le Message est parvenu aux semences prédestinées de toute façon. Nous ne savons pas comment il y est parvenu, mais il y est parvenu, afin que les justes ne périssent point avec les injustes! Et Dieu veille à cela aujourd’hui. Oui. D’une manière ou d’une autre, le Message s’infiltre. Nous ne savons pas comment. Bien qu’ils refusent de parrainer cela. Mais il y a des semences, là au dehors, qui sont prédestinées.

[301] Quiconque a la moindre connaissance de la Bible sait que cette prostituée était prédestinée. Certainement qu’elle l’était! Elle ne... La Bible dit: «Elle n’a pas péri avec ceux qui n’ont pas cru.» C’est exact. Mais elle a cru le Message de l’heure.

[302] Et Dieu lui a donné un signe, par Ses messagers. «Prends un cordon de fil rouge cramoisi, et attache-le à ta... Souviens-toi! Si tu n’attaches pas ce cordon-là, ou si tu ne le laisses pas là, à l’endroit où nous nous sommes échappés, nous serons quittes de notre serment.» Et ils ont dit: «Si tu n’es pas sous cela, nous ne serons pas responsables.» Oh! la la! [Frère Branham tape des mains trois fois.–N.D.E.] «Rahab! pars à la recherche de chaque semence prédestinée qui se trouve ici! Va chercher ton papa, ta mère! Car nous venons juste de sortir d’Egypte, sous cette expiation, et tout ce que nous n’avons pu mettre sous ce signe a péri. Rahab, je te donne un signe. C’est un signe! Et je dis, au Nom du Seigneur, je te le dis, si tu places ce... Je connais le–le messager. Je connais l’ange de la colère, Josué. Il est le messager de Dieu qui apportera la destruction. Je le connais, et il sait qu’il doit y avoir quelque chose comme signe! Accroche cela là, et je peux t’assurer... J’en fais le serment.» Et Dieu aussi a prêté serment, déclarant que ceux qui ne seraient pas sous le Signe périraient, et que tous ceux qui seraient sous cela vivraient.

[303] Et maintenant, le même serment tient aujourd’hui, la même chose. Voyez. «Je ne vous laisserai pas périr avec ceux qui ne croient pas le Message.» Et ils...

[304] Elle avait entendu parler des oeuvres qui avaient été accomplies, et elle a cru à cela. Mais, à peu près... Elle a été... Elle et son père, et deux ou trois de ses frères, ou quelque chose comme cela, sont les seuls qui ont cru, dans toute la ville.

[305] Voyez-vous combien peu nombreux il y en a? Seulement un, ici et là. Une petite famille sortira d’un Etat. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est tout à fait vrai! Nous laissons parler les faits! Nous... Si vous voulez voir l’antitype, il vous faut d’abord voir ce qu’était le type. Il faut que vous voyiez l’ombre, ensuite vous savez à quoi ressemblera la chose réelle. Voyez-vous?

[306] Sa puissance avait été manifestée. Le jugement était imminent. Il fallait qu’ils croient pour être sauvés. Oui, oui! Et ces petits...

[307] Ces jeunes gens sont entrés là, ces messagers, et–et ont attrapé la semence prédestinée, ceux qui croyaient. Elle s’est servie de sa maison comme église pour recevoir ces messagers. On ne les aurait pas laissés entrer dans les églises. Absolument pas! Voyez-vous? Alors, elle...

[308] Ils ne vous laisseront pas entrer non plus! Ils vous chassent dès que vous dites quoi que ce soit là-dessus. Voyez-vous? Oui. Ils ont fait entrer sous le signe tous ceux de sa ville qui ont voulu croire.

[309] C’est exactement ce qu’il nous faut faire aujourd’hui! Si vous voulez que quelqu’un parmi vos bien-aimés soit sauvé, vous feriez mieux de les faire entrer tout de suite! Voyez-vous?

[310] Quand la colère de Dieu a détruit cette grande ville, le signe a protégé sa maison. Amen! Qu’était-ce? Le signe était sur son signe... ou plutôt le signe était sur sa maison, tandis que le reste de la ville a été complètement rasé! Qu’était-ce? Qu’était-ce? Josué, le messager de Dieu! Dieu Lui-même a authentifié le Message de Son messager. Amen! [Frère Branham claque les mains deux fois.–N.D.E.] Cela l’a confirmé! Cela l’a confirmé! Ils ont authentifié le Message... Il a authentifié le Message de Son messager. Aussi, quand tout le reste de la ville s’est écroulé, le signe cramoisi de Rahab a subsisté là, au-dessus de la porte... et tous les autres ont péri!

[311] Alors les anges destructeurs sont allés de l’avant et ont détruit tout ce qui se trouvait dans la ville; ils n’ont rien épargné, pas même un seul bien. Si l’un d’eux emportait un article, il devait périr avec (en sortant de cette dénomination). Ils se sont emparés de tout et ont tout détruit. «Maudit soit l’homme qui essaiera de la rebâtir! Son premier-né mourra dès qu’il commencera», et ainsi de suite. Dieu a maudit cela de cette façon, cette grande chose qui avait rejeté la grâ-... le Message de grâce et de miséricorde–ils se croyaient en sécurité.

[312] Bien des gens pensent aujourd’hui: «Parce que je suis membre d’église, je suis en sécurité.» N’allez pas croire une telle absurdité!

[313] «Quand... Le sang vous servira de signe.» Aujourd’hui, l’Esprit vous sert de Signe, la Vie qui était dans le Sang.

[314] Le même... Pensons-y: Le même signe dont ils se sont servis en Egypte, le même signe de vie qui était dans l’Egypte... qui était en Egypte, Dieu s’est servi de ce même symbole là-haut. Josué, un type parfait de Jésus, était fidèle au signe que ses messagers avaient prêché. Josué, quand il a dit cela, qu’il a dit: «Ne touchez pas à cette maison, ni à quoi que ce soit qui se trouve à l’intérieur. Cela est réservé au Seigneur!» Amen!

[315] Une Gentille, une prostituée, une fille des rues! Mais elle entendit et crut; et elle appliqua le signe.

[316] Peu importe combien vous êtes plongé dans le péché, peu importe ce que vous avez fait, cela n’a absolument rien à voir! Appliquez le Signe! C’est pour vous! Si vous sentez dans votre coeur quelque chose qui tire, alors c’est pour vous! Appliquez le Signe! Et le grand Jo...

[317] Le mot Josué veut dire «Jéhovah-Sauveur». Et Jésus aussi veut dire un «Sauveur». Et Josué, quand il s’est renseigné auprès de ses messagers...

[318] Ses messagers sont revenus et ont dit: «J’ai obéi à tes ordres! Et nous avons trouvé une femme (quand nous avons joué les bandes, tu sais)... Nous avons trouvé une femme qui a cru. Et nous lui avons dit que tous ceux qui viendraient se placer sous ce signe rouge là-bas, sous ce signe, eh bien, cela signifierait... J’ai prêché cela. Veux-tu honorer cela, Josué?» «C’est pour cela que je vous ai envoyés!» Amen!

[319] Et alors, lorsque... Dieu a honoré cela. La maison ne s’est jamais écroulée. Et alors, lorsque Josué s’est tenu là et a donné le signal de détruire toute la chose, et qu’ils sont montés... Alors Rahab et toute sa famille sont restées là, avec tous leurs biens. Amen! Amen! Tous leurs biens étaient en sûreté dans la maison. Ils sont simplement restés là, sans même avoir besoin de regarder par la fenêtre. Ils pouvaient lire l’Ecriture pendant que la bataille faisait rage!

[320] Elle est revenue et a été courtisée–courtisée par le général de l’armée. Elle a été relevée et s’est retrouvée à Bethléhem, où elle a reçu un héritage au milieu d’eux. Et elle a mis au monde–elle a mis au monde un fils célèbre, et ce fils célèbre a produit un autre fils célèbre, et ce fils a produit un autre fils célèbre, jusqu’à ce qu’arrive le grand Fils célèbre. Faisant tout ce chemin, en passant par Obed, et puis par Isaï, et ainsi jusqu’à David. C’est vrai. La prostituée Rahab, parce qu’elle crut le messager. Elle appliqua le signe, et sa maison fut sauvée; sinon elle aurait péri là-bas où elle se trouvait.

[321] Ecoutez attentivement maintenant. Oh! Dites, vous rendez-vous compte? Tous ceux qui se trouvaient sous cela furent sauvés en Egypte. Tous ceux qui se trouvaient sous cela furent sauvés à Jéricho. Tous ceux qui sont sous Cela seront sauvés aujourd’hui. Le lien sanglant, l’agneau sanglant est un type de Jésus-Christ.

[322] Dans Hébreux 13.10 et 20...Je n’ai pas le temps de le lire. Notez-le. J’avais l’intention de lire cela. On l’appelle «l’alliance perpétuelle». [La Bible française traduit «everlasting covenant» tantôt par «alliance éternelle» Hébreux 13, tantôt par «alliance perpétuelle», Genèse 9.–N.D.T.] Le Sang de Jésus-Christ est appelé «l’alliance perpétuelle». Oui, oui! «Alliance perpétuelle.»

[323] Pourquoi n’a-t-elle pas été appelée une «alliance éternelle»? Parce qu’elle n’allait pas être éternelle! Une fois que nous serons rachetés, elle sera alors terminée. Elle dure à perpétuité, ce qui signifie «un certain temps», jusqu’à ce qu’il n’y ait plus de temps. Il n’y en aura plus jamais une autre. Quand il n’y aura plus de temps, nous n’aurons plus besoin d’alliance. Mais jusqu’à ce que le temps arrive à sa fin, nous avons besoin de l’alliance.

[324] Maintenant, souvenez-vous, Hébreux 13.10 à 20: une «alliance perpétuelle». La promesse de Dieu, scellée par le Sang, nous affranchit du péché. Amen! Il n’y a aucun péché en Lui. Le péché, le moi, la chair. ..

[325] Adorez-Le et manifestez Sa puissance promise! Le peuple de l’alliance de Dieu scellée par le Sang, scellée par le Signe, a l’Esprit de Jésus-Christ à l’intérieur de lui, de sorte que «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais», manifestant l’alliance. Voyez-vous?

[326] Le Nouveau Testament! Testament veut dire «alliance». C’est bien cela, n’est-ce pas, docteur Vayle? Testament veut dire «alliance». Le Nouveau Testament veut dire «la nouvelle alliance». L’Ancien Testament était l’ancienne al... sous l’agneau, selon laquelle la vie ne pouvait pas revenir sur le croyant. Pour le Nouveau Testament, c’était l’Agneau de Dieu, et Sa Vie revient sur nous. Le Sang est Vie! Voyez-vous? Dans le Nouveau Testament, voyez-vous, le Sang est Vie, voyez-vous, la Vie provient du Sang de l’Agneau, voilà le sens du Nouveau Testament, de la nouvelle alliance selon laquelle Dieu...

[327] «Après ces jours-là, J’écrirai Mes lois sur les tables de chair de leurs coeurs.» Voyez-vous? Voyez-vous? «Non sur les tables de pierre, et avec du sang d’un agneau, ce qui vous faisait dire: ‘Bon, je–j’ai apporté le sang ici, maintenant, qu’est-ce que ça dit qu’on doit faire?’ Mais sur les tables de votre coeur, voyez-vous. C’est ici l’alliance de l’Esprit que Je ferai avec le peuple.»

[328] Et Cela manifeste Sa puissance. Dans Jean 14.12, il est dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[329] Le Nouveau Testament, c’est la «nouvelle alliance», la nouvelle Vie, ce qui montre que Jésus a satisfait pour nous à chacune des exigences que Dieu avait posées, afin de nous ramener, de faire de nous véritablement des fils et des filles de Dieu sous le Sang, là où il n’y a plus de condamnation.

[330] Romains 8.1: «Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en», non pas ceux qui Y croient, «ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit. Et Ma Parole est Esprit et Vie.» Voyez-vous? Oh! comme je pourrais tirer un sujet de là et rester encore deux ou trois heures de plus. Mais nous allons regarder cela rapidement, vous voyez.

[331] Plus aucune condamnation, libérés du péché, libérés des soucis de ce monde, aucune condamn-... Comment cela? «Pour ceux qui ont été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps.» Là, le Sang de l’Agneau a été appliqué. Le Dieu du Ciel vous a acceptés et votre... Sa Vie est en vous, et vous êtes fils et filles de Dieu.

[332] Votre caractère est le caractère de Dieu. Qu’est-ce? Que vous êtes un petit instable? Absolument pas. Dieu est un Dieu de jugement! Il est un Dieu de correction! Il faut marcher droit! Rien de moins! Et c’est ce genre de personne-là que vous êtes, parce que vous avez le caractère de votre Père! Voyez-vous?

[333] La vie... Regardez bien: La vie est enlevée pour obtenir le sang, voyez-vous? La vie elle-même est enlevée, voyez-vous? Il fallait ôter la vie pour avoir le sang, voyez-vous? Le sang était appliqué et la vie ne pouvait pas revenir sur le croyant à ce moment-là, car c’était la vie d’un animal. Non pas la vie...

[334] Mais, voyez-vous, au lieu d’un être humain, c’était un super-super-super-Etre humain, voyez-vous? Et cela fait de l’être humain maintenant non pas simplement un être humain, mais il est maintenant un fils, une fille de Dieu, de cette super-super-super-super-super-Vie qui se trouvait en Lui et qui revient sur vous; et cela vous transforme d’un pécheur, dans les choses du monde, d’un membre d’église, un membre de dénomination, en un chrétien né de nouveau, rempli de l’Esprit. Et la Vie de Dieu est là qui jaillit de vous comme les étincelles d’une enclume, tandis que vous marchez, rempli de vertu, et d’amour, et de douceur, tandis que le Saint-Esprit agit et parle. Oh! la la! Vous y êtes! Et avec... quoi? En écoutant le Message, en gardant les yeux sur la Colonne de Feu, et avec l’assurance bénie: «Je suis passé de la mort à la Vie.» Donc maintenant, aucune condamnation du tout.

[335] «Si notre coeur ne nous condamne pas, nous possédons alors la chose que nous Lui avons demandée, voyez-vous, nous le savons.» Mais s’il y a du péché dans notre coeur, alors cela nous condamne, aussi nous... nous ferions tout aussi bien de ne pas commencer du tout. Voyez-vous? Vous devez vous libérer du péché. Et le seul moyen de pouvoir vous libérer du péché, c’est d’entrer en Lui. Il n’y a rien d’autre qui puisse couvrir le péché–seulement Christ.

[336] Rappelez-vous, le Sang de l’alliance, le Sang de l’alliance n’est pas reconnu sans le Signe. Vous ne le pouvez pas, vous n’y arriverez pas. Vous dites: «Mais, je–j’ai été sanctifié, je ne fais plus certaines choses.» Ça, ce n’est pas le Signe. C’est l’Esprit qui est le Signe, l’Esprit de Christ sur vous. Croyez-le!

[337] Maintenant, regardez, la Parole nous garantit la promesse. Tous ces points que j’ai notés ici pourraient servir de sujets; je pourrais simplement continuer ainsi à prêcher toute la journée, semble-t-il, là-dessus. Voyez-vous? La Parole nous garantit la promesse, parce qu’Elle est la promesse. La Parole est la Promesse, et la Parole est Dieu, et la Parole est–est nôtre. Et nous devenons la Parole, et la Parole devient nous. Et «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous...», voyez-vous, tout cela devient simplement une grande famille. Voyez-vous? Elle nous donne l’assurance. Pourquoi? Eh bien, parce qu’Elle est une partie de nous. Voyez-vous? Voyez-vous? Voyez-vous? Elle devient une partie de nous. Quel sujet! Très bien. Donc, Elle nous garantit la promesse.

[338] Le Signe indique que l’acquisition a été faite et acceptée. Or, vous ne pouvez pas obtenir votre ticket de la compagnie de chemin de fer avant d’en avoir payé le prix. Et il n’y a qu’un moyen pour vous d’en payer le prix... c’est de le payer! C’est exact. Quoi donc? Y croire. L’accepter. Une entière obéissance à toute la Parole de Dieu vous donnera droit au Signe. Une entière obéissance! Non pas en partie, ou aussi loin qu’ira votre dénomination, mais en entier. L’entière obéissance à la Parole, qui est Christ, vous fait entrer en Christ.

[339] Qu’en serait-il si vous étiez complètement dedans, mais que vos pieds pendaient dehors? Qu’en serait-il si vous étiez complètement dedans, mais avec les mains pendant dehors? Presque complètement dedans, mais avec le coeur qui pend au dehors? Voyez-vous? Voyez-vous? Le coeur est encore dans le monde. Voyez-vous? Mais nous n’agissons pas ainsi.

[340] L’obéissance entière, complète, fait que vous et la Parole n’êtes qu’Un. Vous La croyez toute, chaque mot. Et Elle est toute en vous, et vous La regardez agir à travers vous.

[341] Vous ne vous conduisez pas n’importe comment. Voyez-vous? Vous êtes un chrétien. Peu importe ce que quiconque dit, cela ne vous affecte pas du tout. Vous êtes en Christ. Vous êtes en sécurité au possible.

[342] Quand la mort frappe à la porte, elle n’a aucun pouvoir, voyez-vous, aucun. Pourquoi? Elle vous fait simplement passer d’ici à Là!

[343] L’âge n’a aucune importance. Vous êtes affranchi de l’âge. Vous êtes dans l’éternité, parce que vous êtes en Lui. Il est éternel. Que vous soyez jeune, vieux, d’âge moyen, peu importe, cela n’a aucune importance. Que vous soyez beau, laid, court, gros, et que sais-je encore, cela n’a aucune importance. Aucune.

[344] Vous ne passez pas votre temps à cela et à toutes ces autres choses. Vous– vous avez dépassé cela. Vous êtes mort. Votre vie est cachée en Dieu, à travers Christ. Vous êtes scellé à l’intérieur par le Saint-Esprit, vous marchez en Christ. Le seul objet que vous voyez, c’est Christ. C’est tout. C’est le seul; et vous marchez. Oh! la la! Pas étonnant que nous ayons l’habitude de chanter ce petit cantique: Remplis mon chemin d’amour chaque jour, Comme je marche avec la céleste Colombe; Laisse-moi toujours marcher, chantant et souriant, Remplis mon...

[345] Que je sois un frère. Que je sois un exemple vivant de ce que Christ a dit qu’un homme devrait être. Que je sois un frère pour un frère, un frère pour une soeur. Que je sois un–un prédicateur pour les prédicateurs; que je sois l’exemple des exemples. Que je montre à ce monde que cette Parole est Christ. Le seul moyen pour moi de pouvoir le faire, c’est d’entrer en Lui, parce que je ne peux pas le faire moi-même, vous non plus. Mais laissez la Parole et vous devenir Un, alors c’est Elle qui vit à travers vous; vous êtes alors une épître ambulante de Jésus-Christ, quand Celui-ci exerce la pleine autorité, la pleine autorité sur vous, pour faire que chaque Parole...

[346] S’Il vient par ici, disant: «Je veux faire Ceci», et que vous disiez: «Non, non, je ne crois pas Cela», voyez-vous, vous n’êtes pas encore dans la Parole. Voyez-vous?

[347] L’entière... Eh bien, regardez bien. L’entière–l’entière obéissance à toute la Parole de Dieu nous donne droit au Signe. Et puis, lorsque nous payons–nous prions, nous devons pouvoir présenter le Signe, avec notre prière.

[348] Si vous dites: «Je prie, Seigneur, mais, en fait, je n’ai pas...» Eh bien, vous feriez aussi bien d’arrêter là, voyez-vous. Allez premièrement chercher le Signe, voyez-vous, parce que ce Signe est ce qu’Il reconnaîtra. Voyez-vous? Oui, oui!

[349] Lorsque nous prions, nous devons donc présenter le Signe: «Seigneur, je T’ai pleinement obéi. Je me suis repenti de mes péchés. Je pense que Tu m’as pardonné. J’ai été baptisé au Nom de Jésus-Christ. Le Saint-Esprit est sur moi. Maintenant, j’ai besoin d’une certaine chose pour Ta gloire. Seigneur, je la demande. Elle m’appartient à présent.» Alors, quelque chose s’ancre ici. [Frère Branham imite le sifflement du vent.–N.D.E.] C’est à vous. C’est fini. C’est terminé à ce moment-là. C’est terminé. C’est réglé. «Je demande ceci. Je le demande. Je dois l’avoir. (Voyez-vous? Voyez-vous?) Je... je veux cela pour Ta gloire.» Voyez-vous? Alors, Il vous le donne simplement. Alors, vous savez que c’est à vous. C’est la même chose pour nos enfants, et ainsi de suite, nous appliquons le Sang, nous le croyons. C’est tout. Très bien.

[350] Qu’est-ce qu’Il fait alors? Lorsque vous avez–pouvez présenter le Signe dans la prière, cela montre que vous êtes parvenu à une entière obéissance à toute la Parole de Dieu. Quand vous possédez le Signe, cela montre que vous avez obéi à chaque Parole. Alors, vous et la Parole êtes Un; et vous ne faites que demander la chose que vous êtes. Voyez-vous? Voyez-vous? À ce moment-là, bien sûr, vous êtes sûr!

[351] Si je dis à ceci: «Toi, la main, obéis-moi: Va chercher ce mouchoir!», elle le fait. Voyez-vous? La main m’a obéi. Pourquoi? Elle est une partie de moi. Voyez-vous?

[352] Ainsi, lorsque vous et la Parole devenez Un, chaque promesse (gloire à Dieu!), chaque promesse vous appartient! Elle vous obéit. Voyez-vous? C’est alors qu’il vous faut faire bien attention à ce que vous allez faire. Vous n’iriez pas mettre votre main dans le feu juste pour dire: «Regardez-moi faire cela.» Oh! non! non! Voyez-vous? Mais si, dans ce feu, il y a quelque chose que je dois aller chercher, cela m’obéira. Voyez-vous? Voyez-vous? C’est exact, voyez-vous. Vous voulez faire bien attention à ce que vous faites.

[353] Voilà la raison pour laquelle le Saint-Esprit et tout sont accordés avec parcimonie. Vous comprenez ce que je veux dire, c’est que... Vous ne voulez pas... Un vrai serviteur de Dieu ne s’En sert pas pour épater, vous voyez. C’est ça. Ça, c’est se donner en spectacle.

[354] Lorsque nous prions, nous présentons le Signe. Cela montre que nous avons pleinement obéi.

[355] Paul nous dit que «le sang parle». Or, tout le monde sait que le sang, en soi, ne peut pas parler. Ce sont des composants chimiques. Est-ce exact? Combien savent cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Mais combien savent que le sang parle? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Si vous désirez le noter, c’est dans Genèse 4.10. Dieu a dit: «Qu’en est-il de ton frère? A-t-Il dit, Son sang crie de la terre contre toi!» Amen! Est-ce exact? «Son sang parle!» Alléluia! [Frère Branham claque les mains trois fois.–N.D.E.] Dieu a dit: «Qu’en est-il de lui?» Il a dit: «Suis-je le gardien de mon frère?»

[356] Il a dit: «Son sang est en train de crier. Son sang est en train de crier!» [Frère Branham frappe sur la chaire six fois.–N.D.E.] C’est un signe. C’est un signe qu’il avait été tué. Son sang criait contre lui.

[357] Si vous avez trouvé cela dans Genèse 4.10, allez maintenant dans Hébreux 12.24, et commencez à lire. Dans Hébreux 10, 12.-4, il est dit: «Le Sang de Jésus parle mieux que celui d’Abel.»

[358] Vous voyez, Abel était un homme juste. Il est mort. Il est mort innocent, parce qu’il était sur le Chemin. Il était sur le Chemin, fidèle à la vraie révélation qu’il possédait. Il a parlé; il a crié! Le juste sang d’Abel a crié contre Caïn.

[359] Mais le Sang de Jésus-Christ n’a pas seulement crié, Il a racheté. Amen! «Il parle mieux.» Il fait de vous des fils et des filles. Il vous met à l’abri de la colère de Dieu. Voyez-vous? Le sang d’Abel ne pouvait pas mettre Caïn en sécurité, voyez-vous; mais le Sang de Jésus le peut. Amen!

[360] Alors, toi Caïn, viens aujourd’hui, si tu as persécuté la Parole, disant: «Les jours des miracles sont passés. Cette histoire-là, ce n’est que sottise, et ainsi de suite»...

[361] Il est en train de crier, vous voyez. Le Sang de Jésus-Christ crie, disant qu’il y a le pardon, si seulement vous voulez L’accepter. Je souhaiterais que nous puissions nous attarder là-dessus un petit moment, vous voyez. «Le Sang parle mieux.»

[362] Croyez à votre sécurité. Ensuite, appliquez, voyez-vous. Croyez à cela. Voici ce à quoi vous devriez croire. Voyez-vous, vous voulez votre propre sécurité. Vous croyez à votre propre sécurité, et ensuite vous appliquez le Signe à toute la famille. Voyez-vous? Vous dites: «Comment puis-je faire cela?» Réclamez-Le! Si cela a marché pour vous, alors vous et la Parole devenez Un. Amen! Amen! Voyez-vous? Voyez-vous, Il agira pour l’un comme pour l’autre. Vous et la Parole êtes Un, alors appliquez Cela à vos enfants, appliquez Cela à vos bien-aimés.

[363] C’est ce que Rahab a fait, elle a appliqué le signe à son père, elle l’a appliqué à sa mère, elle l’a appliqué à ses frères et à ses soeurs, et les a tous fait entrer.

[364] Appliquez Cela, dites: «Seigneur, je vais chercher mon fils. Je vais chercher ma fille. Je la réclame! ‘Satan, laisse-la aller!’ Je viens la chercher. J’applique mon Signe, le Saint-Esprit. O Saint-Esprit, qui habites en moi, empare-toi de ma fille là. Je vais vers elle maintenant avec Ton onction sur moi.» Il le fera. Amen!

[365] C’est ce qu’ils ont fait en Egypte. C’est ce qu’ils ont fait à Jéricho.

[366] Si vous voulez lire un autre passage, allez dans Actes 16.31. Paul dit au centenier: «Crois! Je suis le messager de l’heure. Crois au Seigneur Jésus-Christ, toi et ta famille, vous serez sauvés.» Est-ce exact? Croyez pour votre famille, amenez-les tous sous Cela. «Maintenant, tu as vu le Dieu du Ciel accomplir un miracle. Le jugement va suivre. Crois-tu cela?» «Oui! Que puis-je faire?»

[367] Il dit: «Lève-toi et sois baptisé.» Paul l’amena à l’extérieur et le baptisa. Il lui dit: «Maintenant, crois au Seigneur Jésus-Christ, et toi et ta famille, vous serez sauvés.»

[368] Croire quoi? Croire au Seigneur Jésus-Christ pour votre famille; appliquez le Signe à votre famille.

[369] Alors, que faites-vous quand vous L’appliquez à votre famille? Vous vous débarrassez de toutes les ordures! Vous prenez toutes les jupes courtes, les shorts, les cartes, les cigarettes, les postes téléviseurs, et que sais-je encore, et vous jetez tout cela dehors, quand vous vous mettez à appliquer le Signe; Il ne peut pas supporter cela. Oui, oui! Sortez tout ça. Toutes les soirées dansantes, et les fêtes, et le rock and roll, et ces vieux journaux vulgaires, et toutes ces choses qui sont de ce monde, mettez cela à la porte. Dites: «On fait un nettoyage ici.»

[370] C’est ce qu’a fait Jacob. Il a dit à sa femme et à tous ceux qui étaient avec lui: «Lavez vos vêtements et tout. Ôtez ces dieux du milieu de vous.» Amen! Jo...

[371] Savez-vous ce que Josué a dit, avant de traverser? Il a dit: «Lavez vos vêtements, n’allez pas vers vos femmes, et ainsi de suite; et préparez-vous, car dans trois jours nous traversons le Jourdain!» Amen! Il se préparait, il appliquait le signe. Amen! C’est ça.

[372] Préparez-vous! Appliquez Cela! Croyez à Cela! Faites le nettoyage! Laissez vos enfants, laissez votre famille, laissez vos bien-aimés Le voir en vous. C’est ça. Cela produira son effet. Oui, oui!

[373] Ensuite, appliquez le Signe dans la prière, avec–avec–avec sérieux, avec foi. Appliquez Cela avec tellement d’amour et autres que vous savez que cela–que cela arrivera, voilà tout. Appliquez Cela avec confiance, croyant qu’Il vous aidera. Quand vous parlez à cet enfant, quand vous parlez à votre mari, que vous parlez à votre femme, que vous parlez à cet être cher, croyez qu’Il vous viendra en aide. Tenez-vous là, en disant: «Seigneur, je les ai réclamés. Ils sont à moi. Je les veux pour Toi, Seigneur.»

[374] Appliquez Cela. Créez autour de vous cette atmosphère qui va vite exercer de l’emprise sur eux. Voyez-vous? Oh, vous êtes–vous êtes... Si vous avez le Signe, vous créez un esprit autour de vous, une puissance, qui fait que, lorsque vous marchez, les gens savent que vous êtes chrétien. Ils aiment vous entendre leur dire quelque chose. Ils croient votre parole. Ils s’accrochent à ce que vous dites. Voyez-vous? C’est ça.

[375] Appliquez le Signe. Ensuite marchez avec Cela. Réclamez votre famille. Vous devez le faire maintenant! C’est le temps du soir. Eh bien, il y a longtemps que vous écoutez; c’est maintenant le temps du soir–c’est maintenant le temps de mettre en application. Un de ces jours, la colère frappera, et peut-être sera-t-il trop tard à ce moment-là. Voyez-vous? Voyez-vous? Appliquez le Signe avec confiance.

[376] Si vous vouliez lire cela, lire quelque chose ici... Mon passage des Ecritures que j’ai noté là-dessus, c’est... lisez Ephésiens 2.12, si vous désirez noter cela. Remarquez, dans Ephésiens 2.12 (quand vous le lirez), il est dit ceci: «Nous ne servons pas des oeuvres mortes, mais nous servons un Dieu vivant, par des oeuvres vivantes.» Amen! [Frère Branham claque les mains deux fois. -N.D.E.] Oh! la la! Par des oeuvres vivantes, des signes vivants. Croyez-vous aux signes vivants? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Notez aussi Hébreux 9.11-14 (si vous désirez le noter). Des signes vivants, des oeuvres vivantes, appliquez cela!

[377] Non pas de credos morts: «Je vais emmener mon garçon à l’église et veiller à ce qu’il adhère à l’église.»

[378] Un brave garçon chrétien d’ici, un bon ami à moi, un vieux copain, un brave garçon... Il–il est venu ici et a été baptisé. Sa mère a dit: «J’aurais préféré que tu ailles dans une plus grande église, si tu voulais te faire baptiser.» Voyez-vous? Voyez-vous, c’est qu’il ne voulait pas de ces vieux credos morts et tout. Voyez-vous?

[379] Nous ne servons pas des credos morts et des dieux morts. Nous servons un Dieu vivant, dont le Sang a été répandu là-bas; et le Signe a été appliqué sur nous, de sorte que nous aussi, nous vivons. Amen! Oui, oui!

[380] Ne servez pas de credos morts. Ils vont même jusqu’à nier les choses comme le Signe. Ils disent: «Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» Pourquoi adhérer à quelque chose comme cela? Voyez-vous? Ne faites pas cela.

[381] Appliquez le Signe. Et «servez le Dieu vivant», pour avoir des oeuvres vivantes, des signes vivants; des signes qui guérissent les malades, qui ressuscitent les morts, qui prédisent des choses, qui parlent en langues, qui interprètent chaque fois d’une façon parfaite, qui prophétisent, disant que telle et telle chose se produiront, qui font paraître des signes en haut dans le ciel, et sur la terre des signes et des prodiges (Amen!), déclarant exactement ce que la Bible a dit qui arriverait. «Servez le Dieu vivant», appliquez le Signe!

[382] N’allez pas dans ces églises vous joindre à ces vieilles oeuvres mortes et aux choses semblables, parce qu’ils ne croient même pas à cela, aux signes. Mais nous qui croyons (Amen!), nous savons que... Ils disent: «Un signe, ça n’existe pas. Ça, oh, ça, c’est une absurdité. Ce qu’ils disent là-haut, c’est insensé. Tout ça, ça n’existe pas! Vous les femmes, voyons, oh, vous... vous... voyons, vous n’allez pas... Qu’est-ce que l’habillement a à voir...?» Mais cela a quelque chose à voir! La Bible le dit! «Qu’est-ce que vos cheveux ont à...?» La Bible le dit!

[383] C’est ça la différence, voyez-vous. «Ne prends pas! ne touche pas! ne goûte pas!» Il est Dieu! Voyez-vous? Tout cela est effectivement là pour quelque chose.

[384] Or, eux, ils trouvent que c’est insensé. Mais pour nous qui croyons et qui connaissons la Vérité, nous savons qu’il s’agit de sa Présence vivante, car Elle fait les mêmes oeuvres qu’Il a faites lorsqu’Il était ici sur terre. Amen!

[385] «Oh, disent-ils, ils ne font que s’imaginer voir cette Colonne de Feu.» Oh! non! Oh! non! Nous ne nous imaginons rien du tout.

[386] Les gens pensaient que Paul se L’était imaginée aussi. L’Egypte pensait qu’Israël se L’était imaginée, mais Elle les a conduits à la Terre promise. Oui, oui! Nous ne...

[387] Hébreux 13.8, vous savez: «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement» (si vous notez cela, voyez-vous). «Il est le Même.» Ce–ce n’est pas le même... ce n’est pas quelque chose d’imaginaire.

[388] Comme je note ces Ecritures ici, je sais où Elles se trouvent, et c’est ainsi que je peux les retrouver. Voyez-vous?

[389] Sachez qu’il s’agit de Sa Présence vivante, car Il fait la même chose, dans cet Esprit. Or, si cela suivait la voie de quelques credos ou dénomination, nous saurions aussitôt qu’il ne s’agissait pas là de Christ. N’est-ce pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Si je vous conduisais dans quelques credos ou autre chose du genre, je serais simplement envoyé par une dénomination. Seulement je ne vous apporte pas de credos, et je ne vous enseigne pas de dénominations. Je vous enseigne la Parole de Dieu, qui est la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, manifestée, pas seulement pour moi, mais pour quiconque le veut. Voyez-vous? Afin que vous...

[390] Vous êtes mon frère. Je ne suis pas quelqu’un de grand, et vous quelqu’un de petit. Nous sommes tous petits en Dieu. Voyez-vous? Nous sommes Ses petits enfants. Nous ne connaissons rien de ce que nous devrions vraiment connaître. C’est Lui qui nous fait connaître les choses selon Sa volonté, et nous sommes reconnaissants des bénédictions qu’Il a bien voulu nous faire connaître. Et je ne veux pas être le seul à y prendre part; je veux partager cela avec vous. Voyez-vous? Je veux que vous ayez part à cela, et je veux que vous receviez ce Signe. Et si vous ne l’avez pas fait... Beaucoup parmi vous, la plupart, l’ont déjà fait. Mais si certains parmi vous ne l’ont pas fait...

[391] Voyez-vous, je parle aussi pour ceux qui écoutent la bande, vous comprenez. Et beaucoup... Je ne parle pas de ceux qui sont ici dans l’église; je suppose que nous sommes tous sortis. Mais il y en aura peut-être des milliers de milliers qui écouteront la bande, voyez-vous. Et ça... C’est un ministère. Il y aura quelqu’un qui se glissera dans Jéricho, vous savez, avec une bande; et nous voulons–nous voulons donc attraper la semence prédestinée quand la bande ira là-bas, voyez-vous, parce que la colère vient.

[392] Sachez qu’il s’agit de la Présence du Dieu vivant. Cela prouve que Dieu L’a ressuscité, selon Sa Parole promise! «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Jéricho, l’Egypte, ils ne Me verront plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je...» «Je», le pronom personnel, Il s’est toujours référé à Cela, voyez-vous. «Je serai avec vous. Je suis le Signe. Ma résurrection est le Signe. Les oeuvres que Je fais vous identifieront, M’identifieront en vous.»

[393] «Ce qui arriva du temps de–de Lot, arrivera de même le jour où le Fils de l’homme paraîtra, quand le Message du soir sera proclamé.»

[394] «Car, vers le soir, la Lumière paraîtra. Juste vers le temps du soir, la Lumière paraîtra.» Oh! Gloire à Dieu! Cela fait que je me sens en mesure de me précipiter sur une troupe en armes et franchir une muraille! «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» C’est vrai! Le prophète l’a dit.

[395] «Je serai avec vous. Je serai dans l’âge de Luther; Je serai dans l’âge de Wesley; Je serai dans l’âge pentecôtiste; mais... juste au temps du soir, la Lumière paraîtra.» Les gens des dénominations s’éteindront, et ensuite le Signe sera appliqué. Et tous ceux qui avaient un coeur honnête, tout au cours des âges–sans– sans vous, ils ne parviendront pas à la perfection. Mais, en vous...

[396] De même que c’est la tête qui doit agir pour conduire le pied. C’est la tête qui doit agir pour conduire la main. C’est la tête qui doit agir pour conduire le coeur. C’est la tête qui doit agir pour conduire la bouche. Voyez-vous? C’est la tête qui doit agir.

[397] Et de toute façon, nous sommes maintenant au temps où le signe était appliqué sur le linteau de la porte, voyez-vous, et sur les poteaux. «Et alors, quand Je verrai le sang, qui sera un signe, Je passerai par-dessus vous.»

[398] Je vais faire vite maintenant, aussi vite que possible. Juste encore cinq minutes de plus, ou dix, et nous aurons terminé.

[399] Cela prouve que Dieu L’a ressuscité des morts. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il est vivant au milieu de nous aujourd’hui. Et ce «Je» est Christ. Et ce «Je» est avec nous jusqu’à la fin du... c’est-à-dire jusqu’à la consommation, ce qui veut dire «la fin du monde». «J’y serai jusqu’à la fin du monde»–selon Sa Parole promise. Il l’a promis. «Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Ce n’est pas une absurdité pour nous. C’est le Signe. C’est le Signe.

[400] Nous acceptons ce sacrifice sacré, de Son Sang. Nous acceptons Son Sang qu’Il a sacrifié, ensuite...donne...voyez, Cela nous donne la Vie, le Signe, un sceau de Sa promesse. Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas... le sang»? Non. «N’attristez pas... le Saint-Esprit, par lequel vous avez été... [Frère Branham fait une pause, et l’assemblée dit: «Scellés.»–N.D.E.] ...placés sous l’alliance, mis à l’abri...» Vous êtes sous l’alliance. Vous êtes... Un Signe; le Saint-Esprit sera le Sceau. Quand quelque chose est scellé à l’intérieur d’un sceau, vous faites mieux de ne pas briser ce sceau. D’ailleurs, vous ne pouvez pas le briser, vous... Pas le Sceau de Dieu. Non. Voyez-vous? Car vous êtes... «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption; quand le corps sera ressuscité.»

[401] C’est une semence... un signe montrant que la semence a été fécondée par la Vie Eternelle, «Zoe, ‘Ma propre Vie’, et Je la ressusciterai au dernier jour». Et dans votre marche, vous avez l’assurance que la Vie de Christ est en vous, et que vous êtes en Lui. «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, et scellés là par le Saint-Esprit (parmi les croyants) jusqu’au jour où Jésus nous ressuscitera.» Oh! la la! Appliquez le Signe! Voilà ce que cela signifie pour nous. Nous nous attendons à ce que ce Sacrifice nous donne la Vie, et c’est ce qu’Il fait. Et Il nous donne le Signe, et nous appliquons le Signe, qui est le Sceau jusqu’au... D’être... d’être participants de Ceci, que c’est glorieux! D’être participants, d’être baptisés dans un seul Esprit, pour former ce Corps myst-... ce Corps mythique.

[402] Ai-je bien prononcé ce mot mythique? Mystique, le Corps mystique; le Corps mystique de Jésus-Christ. Voyez-vous, le Saint-Esprit a dit: «Tu ne le dis pas comme il faut.» Un ignorant comme moi! Mais Il a dit: «Tu ne le dis pas comme il faut.» Je l’ai appelé mythique, alors qu’en réalité c’est le Corps mystique de Jésus-Christ, voyez-vous, le Corps mystique de Jésus-Christ. Je ne... Nous n’avons pas besoin de faire des études; nous avons besoin du Saint-Esprit. Il est Celui qu’il nous faut. Voyez-vous? Il est Celui qu’il nous faut. Oui. Quelqu’un quelque part aurait pu s’achopper à cela, vous voyez, un instructeur; maintenant j’espère qu’il l’aura saisi correctement. Le Corps mystique! Il y a une raison à cela, sinon Il ne l’aurait pas dit! Voyez-vous? Il est ici même, maintenant. Il est ici même à la chaire; Il est là-bas. C’est Lui. Voyez-vous? (Fiou!)

[403] Et en Lui, il n’y a point de mort. En Lui, il n’y a point de tristesse. En Lui, il n’y a point de lassitude. En Lui, il n’y a point de péché. En Lui, il n’y a point de maladie. En Lui, il n’y a point de mort. Nous sommes en Lui! Si Satan essaie de vous donner quelque chose, comme par exemple une maladie, prenez simplement votre Signe et appliquez Cela. Oh! la la! Prenez votre Signe et appliquez-Le: Vous êtes une acquisition de Jésus-Christ. Le Signe est là pour témoigner que votre ticket est payé! Il dit: «Si tu meurs, tu es perdu.»

[404] Dites: «Tu te trompes! J’ai l’acquisition... Je suis une acquisition. J’ai le Signe.» «Qu’est-ce que le Signe?»

[405] Il sait ce que C’est! Il n’est pas si bête! Il sait ce que C’est. Eh bien, vous pourriez parler à certains de ces prédicateurs, et eux argumenteraient avec vous; pas Satan. Il s’en garde bien. Voyez-vous? Oh, oui! Il L’a défié deux ou trois fois, vous savez, et c’est là qu’il a commis son erreur lors de la tentation. Satan sait de quoi vous parlez. Montrez simplement ce Signe, et il filera! Oui!

[406] Parce que... qu’est-ce? C’est un produit scellé! Il ne peut pas briser cela et transmettre quelque chose qui n’est pas juste à l’intérieur. Dites: «Laisse-moi tranquille! Je suis scellé!» Oh! la la! Un produit scellé! Oui, monsieur! Vous avez été acquis. Tenez le Signe au-dessus de votre foi immuable en Sa promesse, et regardez-le déguerpir. «La prière fervente du juste a une grande efficace.» Voyez-vous? Voyez-vous? Prenez ce Signe. Il est là pour ça. Satan est là pour vous tenter. Il était en Egypte pour tenter.

[407] Vous savez, le jour où Rahab a mis cette prostituée... le jour où la prostituée a suspendu ce fil, ce fil, j’imagine qu’il a dû y avoir des soldats qui ont ri et se sont moqués, en disant: «Cette pauvre vieille folle là-haut! Elle a perdu la tête! Regardez ce qu’elle... Ha, ha, ha! A-t-on jamais vu cela? Le docteur Jones, ici, nous a dit que tout cela ne vaut rien.» Au contraire! Parce qu’un messager venant de la part de Dieu avait apporté le message et l’avait dit!

[408] Pouvez-vous vous imaginer les Egyptiens, disant: «Regardez... Mais, regardez-moi donc cette bande de fous, ces ‘saints exaltés’ qui mettent du sang... Ha, ha! Et maintenant, quand ils vont essayer de faire partir cela au lessivage, quel gâchis! Oh! la la! Ces belles grosses maisons toutes couvertes de sang, quelle puanteur! Comme ça va être horrible dans quelques jours! Tout cela n’a aucun sens.» Savez-vous pourquoi? Parce que le saint père Untel l’a dit. Mais au contraire, si! Cela avait un sens!

[409] Cela a un sens pour nous qui croyons Cela. Voyez-vous? Rappelez-vous simplement ceci: votre foi immuable que vous avez en cette Parole! Or, vous n’êtes plus Ève. Voyez-vous? Vous n’êtes pas un de ces douteurs, et eh bien, qui font des compromis avec Satan. Vous retenez chaque Parole de Dieu. Voyez-vous? Ève a dit: «Eh bien, le Seigneur l’a dit!»

[410] Satan a dit: «Mais, tu sais, certainement que le Seigneur ne fera pas une chose pareille à une gentille personne comme toi. Oh, tu es si charmante! Il ne...» Oh! que si! Il le fera! Il a dit qu’Il le ferait.

[411] «Eh bien, mon père était prédicateur. J’ai été moi-même prédicateur.» Je–je n’y peux rien. Sans le Signe, vous êtes perdu. La colère est sur vous, voilà tout; sans le Signe. Voyez-vous? Il a dit qu’Il le ferait, et Il le fera. Voilà–voilà qui règle la question. Il dit qu’Il le fera. «Oh, je crois que les jours des miracles...»

[412] Oui, mais Lui, Il a dit le contraire. «Je suis le même hier, aujourd’hui, et éternellement», voyez-vous, et c’est exactement ce qu’Il montre qu’Il est.

[413] Or nous, nous le savons. Eux, ils n’Y croient pas; mais nous, nous Y croyons. Nous savons que c’est la Vérité. Voyez-vous?

[414] Maintenant, en étant à l’intérieur, nous devenons une partie de la Parole. Et alors, prenez le Signe, l’Esprit, et placez-Le sur la promesse: «Je suis l’Eternel qui te guérit.»

[415] Alors, préparez-vous pour le service de guérison de ce soir. Voyez-vous? Prenez le Signe, et suspendez Cela au-dessus de la Parole, sur votre foi immuable en cette Parole; il sortira! C’est–c’est précisément ce qui le chasse! Parce qu’en Lui, il n’y a rien de tel.

[416] Comme je souhaiterais pouvoir témoigner un peu, en ce moment, des choses que j’ai vues se produire ces dernières semaines! Voyez-vous? Voyez-vous? Oh! que de témoignages je pourrais donner!

[417] Vous savez, Luc a dit: «Si tout ce que Jésus a fait était inscrit dans des livres, il n’y aurait pas, dans le monde entier, assez de livres pour écrire tout cela.»

[418] Rien que ce que j’ai vu dans mon propre ministère, ce que je L’ai vu faire... il n’y aurait pas assez de place sur cette estrade pour entasser tous les volumes, si j’écrivais en détail ce que je L’ai vu faire, rien que dans mon propre ministère, ce que je L’ai vu faire. Voyez-vous? Il a eu plus de succès dans mon ministère qu’Il n’en a eu dans le Sien. Maintenant, n’oubliez pas: Lui a eu plus de succès, pas moi; Lui! Gloire! Alléluia!

[419] Il a eu plus de succès à Jeffersonville qu’Il n’en a eu à Nazareth. C’est vrai, dans cette méchante ville-là... et dans cette méchante ville-ci. Amen! Gloire! Parce qu’Il ne pouvait faire aucun miracle dans ce lieu, mais Il en a fait ici. Ici, Il a fini par percer. Ici, Il y est arrivé. Il a peut-être fallu qu’Il aille chercher des gens de l’extérieur, mais Il... Il y est arrivé de toute façon. Ainsi, Il a eu plus de succès ici qu’Il n’en a eu à Capernaüm ou–ou à Nazareth. Il a fait plus de miracles, ici même dans ce tabernacle, qu’Il n’en a fait dans tout Son ministère sur la terre. C’est vrai! C’est ce qu’Il a fait! Alors, qu’en est-il du reste du monde? Oh! la la! Maintenant, c’est ce que Lui a fait!

[420] Or, ne l’oubliez pas, Il l’a fait. Maintenant, je n’ai jamais dit que c’était moi qui l’avais fait, voyez-vous, parce que je ne l’ai pas fait. Je n’ai–je n’ai fait que L’aimer et me soumettre à Lui, et dire ce qu’Il a dit. Et le Saint-Esprit est allé trouver les autres personnes, et alors, ils ont cru ce qu’Il a dit. Et ensuite, Il a fait le travail. Voilà tout.

[421] S’Il peut nous amener tous à Y croire! Qu’est-ce qu’Il pourrait faire tout de suite, s’Il pouvait nous amener tous à Y croire, à l’instant même? Il n’y aurait plus un seul malade dans toute la ville! C’est vrai. S’il pouvait amener tout le monde à Y croire, ce serait terminé. Voyez-vous?

[422] Tenez votre Signe au-dessus de votre foi immuable en Sa Parole promise; et Satan s’en ira! Maintenant, je vais donc terminer.

[423] Jadis, Dieu a donné un autre signe au monde: un arc-en-ciel. Vous en souvenez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il est toujours, toujours resté fidèle à ce signe-là, parce qu’Il l’avait donné comme signe. Pendant tous ces milliers d’années, jamais Il n’a manqué de déployer ce signe. Est-ce vrai [«Amen.»] Pourquoi? Parce qu’Il l’honore! Il l’a donné; Il a donné au monde un signe qu’Il ne détruirait plus la terre par un déluge. Et depuis ce jour-là, Il l’a toujours, toujours déployé.

[424] Il y a dans l’air certains éléments qui forment l’arc-en-ciel; c’est quand il pleut et que le soleil se montre, que l’arc-en-ciel paraît. Le soleil assèche la pluie; Il a donc placé là l’arc-en-ciel pour prouver que plus jamais il ne tomberait sur la terre assez d’eau pour la détruire de nouveau. C’est là Son alliance. C’est un signe! Il a dit: «Je vous le donnerai comme signe!»

[425] Il a honoré Son signe! Il a honoré Son signe aux jours de Noé; Il le fait encore paraître. Il a honoré Son signe en Egypte. Il l’a honoré à Jéricho. Il l’honore aujourd’hui. Il honore toujours Son signe, lorsqu’il est en vue.

[426] Pendant tous ces milliers d’années, Il a toujours pris plaisir à mettre ce signe en vue. Il ne l’oublie jamais. Il n’oublie pas Son signe. Eh bien, peu importe combien le monde change, l’arc-en-ciel, lui, est toujours là. Voyez-vous, Il honore le signe.

[427] C’est la même chose maintenant: Il honore Son Signe. Peu importe combien l’église peut changer, ce qu’elle peut bien faire; Dieu honore toujours Son Signe, et Cela seul. Cela nous montre qu’Il ne manque jamais d’honorer ce qu’Il fait et ce qu’Il dit. Nous acceptons... Nous respectons Cela; je respecte Cela.

[428] Il s’attend à ce que nous aussi nous mettions Son Signe en vue– le tenant au-dessus de notre foi, face à Satan et à toutes ses sectes et dénominations incrédules. Nous croyons que Sa promesse est vraie et qu’Il fera ce qu’Il a promis! Voilà ce qu’est l’Eglise!

[429] Pas étonnant qu’ils ne parviennent même pas à marquer le but, comme on dit; passez-moi l’expression. Pas étonnant qu’ils n’arrivent à rien. Tout ce qu’ils font, c’est retourner à une dénomination, formant une bande de gens tout endimanchés, éduqués... intellectuels, instruits; ils n’arrivent jamais à rien. Parce que tout ce qu’ils brandissent, c’est: «Moi, je suis méthodiste. Moi, je suis presbytérien.» C’est tout ce qu’ils sont.

[430] Mais les croyants prennent le Signe! Et ce que Jésus a commencé à faire en Galilée, Il continue à le faire maintenant, en manifestant le Signe, le Saint-Esprit revenu sur l’Eglise. Car ce n’étaient pas les actes des apôtres, c’étaient les actes du Saint-Esprit dans les apôtres, et c’était un Signe.

[431] Il est dit qu’ils ont dû regarder attentivement Pierre et Jacques, quand ils... Pierre et Jean, quand ils ont franchi la porte appelée la Belle, voyant qu’ils étaient des hommes du peuple. Peut-être qu’ils parlaient ainsi: «‘Hit, hain’t, tote, tear, fetch, carry’. Oh, je vais vous parler de ceci...» [Frère Branham donne des exemples de mots de son anglais du Kentucky, et prononce une phrase avec son accent du Kentucky.–N.D.T.] Voyez-vous? Peut-être qu’ils employaient toutes sortes de grammaire qu’on ne pouvait pas comprendre; peut-être qu’ils n’auraient pas pu démêler toutes les–les–toutes les mathématiques des Ecritures. Mais ils n’ont pu s’empêcher de reconnaître qu’ils avaient été avec Jésus. Ils avaient mis le Signe en évidence; parce que le même Esprit qui était sur Lui, avant Sa crucifixion, était sur eux après la résurrection. Amen!

[432] Alors cela fait de Lui Hébreux 13.8: «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement». Voilà comment nous savons qu’Il vit. Comment donc? Comment savons-nous que nous vivons? Parce qu’Il vit. Et la raison pour laquelle nous savons que nous vivons, c’est parce que nous sommes semblables à Lui, et que nous sommes en Lui. Et Il a dit: «Parce que Je vis, vous vivez aussi. Je suis Celui (dans Apocalypse) qui était mort, et Je suis vivant aux siècles des siècles.» Et si–si nous mourons à nous-mêmes et devenons vivants en Lui, alors nous sommes vivants aux siècles des siècles. Et puis, Sa Vie en nous, c’est juste comme pour la vie de n’importe quoi d’autre, cela manifeste ce qu’Il était. Et cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[433] Maintenant, comment cela peut-il être possible, quand ils nient Cela? Ne voyez-vous pas «les oeuvres mortes»? Servez le Dieu vivant, par...éternelle, je veux dire l’alliance perpétuelle, de la Vie qui était dans le Sang de Jésus-Christ. Maintenant, cherchant à continuer, pour finir, je... Eh bien, je... Oh, nous allons simplement nous arrêter. Voyez-vous? Mettant en évidence le Signe de Sa grâce, de Son amour! Maintenant, si ce Signe n’est pas appliqué...

[434] Maintenant, c’est un Signe. Qu’est-ce qu’un Signe? Le Signe est l’indication qu’une dette a été payée; qu’un prix exigé a été payé. Le prix de notre salut était la mort, voyez-vous, et personne d’autre que Christ ne pouvait le payer. Et... non pas le... l’esprit d’une dénomination, non pas l’esprit d’un pape, non pas l’esprit d’un homme quelconque ou d’un saint, mais l’Esprit de Jésus-Christ sur l’Eglise est un Signe que la dette a été payée et qu’Il a satisfait à chacune des exigences que Dieu avait posées, et que nous et Lui sommes Un. «Ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi; que Je suis en vous, et vous en Moi.»

[435] Appliquez le Signe! Appliquez le Signe de Sa résurrection ayant été ressuscité pour notre justification, Il nous a aussi ressuscités avec Lui. Et maintenant, nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, dans la communion du Signe.

[436] Tandis que les enfants d’Israël étaient assis là (et qu’au même moment, dans la rue, on poussait des hurlements), ils n’avaient aucun souci à se faire. Seulement il fallait être bien sûr que le sang, le signe, était bien visible.

[437] Et c’est la seule chose dont nous devons nous soucier en ce moment. Il y a de l’orage dans l’air, mes amis. Ça ne va pas trop tarder. Le malheur est en train de frapper, vous le savez. Soyez tout à fait sûrs que le Signe est bien visible. Et le Signe est le Saint-Esprit. «Car nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, et rendus participants de Sa gloire», en route maintenant vers notre demeure, vers la Terre promise.

[438] L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous le Signe? [«Amen.»] Combien aimeraient dire: «Ô Frère Branham! priez pour moi, que je puisse venir sous ce Signe»? [«Amen.»] Inclinons la tête.

[439] Seigneur Jésus, ô Toi, le Très Bienveillant! Alors que le monde était dans le péché et sans personne pour l’aider, Dieu, dans Sa miséricorde, a montré d’avance par un type qu’il viendrait un Signe qui pourrait ôter le péché; non pas seulement le couvrir, mais l’ôter. Et Jésus est venu au moment voulu, et Il a répandu Son Sang, Sa propre Vie, prenant...faisant pour nous une expiation pour nos péchés. Et puis, Il L’a fait revenir sous la forme du Saint-Esprit, Lequel est maintenant un Signe qui doit rester avec l’Eglise jusqu’à ce qu’Il vienne. Car l’apôtre Pierre a dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[440] Seigneur, par Ta grâce, et avec Ton secours, je réclame chaque personne qui écoute ce message. Je les réclame pour Dieu. Je Te prie, Seigneur, pour ceux qui sont ici ce matin, aussi bien que pour ceux qui écouteront la bande. Et si, quelque part, Seigneur, il y a une semence prédestinée à entendre la Parole de ce dernier jour... puissent-ils venir maintenant, avec douceur et humilité, et déposer leurs trophées au pied de la croix, ou se déposer eux-mêmes en tant que trophées de la grâce de Dieu qui les a appelés. Et puissent-ils être remplis du Saint-Esprit, et mettre en évidence le Signe de la Vie de Jésus-Christ, dans Sa résurrection, aussi longtemps qu’ils demeureront ici sur la terre. Accorde-le, Seigneur.

[441] Ces paroles, Seigneur, il se peut que je ne les aie pas dites comme il faut. Si c’est le cas, je prie que le Saint-Esprit veuille bien prendre ces paroles et les donner de la façon qu’Elles devraient l’être, afin que les gens puissent comprendre et savoir... sans malice. Fais-leur savoir que l’amour est correctif. Et qu’ils sachent que cela a été dit à cause de l’heure dans laquelle nous vivons, et de la Venue imminente du Seigneur, voyant les lumières rouges qui clignotent partout dans le monde, indiquant que le temps est proche.

[442] Je prie que les gens reçoivent le Saint-Esprit aujourd’hui même; et je Te les présente, au Nom de Jésus-Christ. Que Cela soit pour nous un Signe, tant que nous vivrons. C’est ce que Tu as promis. Il est donc facile de demander cela, puisque c’est ce que Tu as promis; et je sais qu’il en sera ainsi. Nous Te prions au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, gardons la tête inclinée un instant.

[443] J’ai prié pour vous avec foi et en croyant, de tout mon mieux. J’ai prié en toute sincérité, de tout mon mieux.

[444] Regardez, je me rends bien compte que (savez-vous quoi?) ce sont vos dîmes et vos offrandes qui me procurent de quoi vivre. C’est grâce à votre soutien, à vous de cette église, que je peux trouver des gens à qui prêcher. C’est grâce à votre amour et à vos «Amen», et à votre communion fraternelle, et à vos bonnes paroles, partout où vous allez, au milieu de ce monde, dans les différents Etats de cette nation... Ce sont vos paroles qui aident à propager ce Message. C’est vous. Nous sommes associés dans ceci, avec Christ. Nous sommes frères et soeurs; et Il est notre Roi. Et je vous aime. Je–je–je–je... Là où je suis, je veux que vous y soyez aussi. Je parcours tout le pays en voiture, rien que pour vous parler une ou deux fois. Je suis impatient de vous voir le dimanche matin. Je vous aime. Je vous ai toujours aimés. Parfois, je suis obligé de parler d’une manière très dure, mais ce n’est que pour corriger. Vous voyez, c’est... c’est parce que je vous aime, voyez-vous, et je ne veux pas que vous manquiez le but. Vous–vous ne devez pas faire cela.

[445] Maintenant, en toute douceur, humblement, de tout votre coeur et du plus profond de vous-mêmes, acceptez Cela simplement. Dites: «Seigneur Jésus, à l’instant même, prends simplement tout ce qui est en moi et qui n’est pas conforme à Toi; laisse-moi me débarrasser de tout mon orgueil et de tout ce qui est en moi: tout ce qui est sans valeur, toute mon incrédulité, je–je renonce à cela maintenant, Seigneur. Je boute tout cela dehors. Et laisse le doux Saint-Esprit de Dieu, tel une Colombe, descendre en moi. Je–je désire vivre éternellement, Seigneur, et je–je demande Ton secours en ce moment. Accorde-le maintenant.»

[446] Pendant que vous priez... nous allons fredonner ce cantique, ou le chanter ensemble à voix basse: Je L’aime. Et, rappelez-vous, cela vient par l’amour, car Il est Amour. Tandis que je tiens mes mains posées sur ces mouchoirs, parce que les gens vont peut-être venir les chercher avant ce soir... Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, (Maintenant, abandonnez-Lui simplement votre vie.) Et acquit mon salut Sur le bois...

[447] L’amour, l’amour; aimez-Le. Regardez ce qu’Il a fait pour vous. [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime.–N.D.E.] C’est par l’amour. L’amour amène l’obéissance. L’amour amène à faire la cour. L’amour amène le mariage. Et c’est là que nous nous dirigeons, vers le Souper des Noces de l’Agneau. J’entends l’appel de mon Sauveur qui me dit qu’Il m’aime, moi aussi. Moi aussi. Je...

[448] Mettez-y simplement tout votre coeur. Et sentez Quelque Chose en train de pénétrer en vous, tout doucement. C’est le Saint-Esprit. Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[449] Si... Je vais lever les mains avec l’auditoire, pendant que la musique nous accompagne. Si j’ai péché, si j’ai fait quoi que ce soit de mal... Je prie pour vous maintenant, et pour moi-même.

[450] Si j’ai fait quoi que ce soit de mal, ma main levée vers Toi, Seigneur, exprime mon regret. Ma main levée vers Toi, Seigneur, signifie que je ne... que je ne voulais pas le faire. Et je sais que je m’avance vers la mort, que ma vie s’achève, Seigneur; il me faut quitter ce monde, physiquement. Je veux Te rencontrer. Ma main signifie: «Prends-la, Seigneur. Remplis-moi de l’Esprit. Mets sur moi le Signe de Ton amour, le Saint-Esprit, qui me fera vivre une vie pleine de gentillesse, de douceur, qui me fera vivre la Vie qui était en Christ, que mon coeur brûle pour les autres, et que, le jour comme la nuit, j’aie de la peine à trouver le repos, jusqu’à ce que je puisse amener tout celui que je peux amener. Je serai comme les messagers à Jéricho. J’irai vers le plus de personnes possible pour voir si je peux les amener à venir sous l’alliance de Sang, sous le Sang de l’Agneau, afin qu’elles puissent recevoir le Signe.»

[451] Voyez-vous, le Sang purifie. L’Esprit, c’est le Signe, montrant que le Sang a été appliqué. Voyez-vous? L’Esprit, c’est le Signe montrant que le Sang a été appliqué. Tant que le Sang n’est pas appliqué, le... l’Esprit ne peut pas venir. Mais une fois que le Sang est appliqué, alors l’Esprit est un Signe qui vous est renvoyé, montrant que votre foi dans le Sang a été acceptée, que votre passage est payé. Votre passage est payé. C’est terminé. L’affaire est classée. Vous êtes un chrétien. Vous êtes un croyant. Christ est en vous, et vous êtes en Christ. ... m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[452] Avec vos coeurs inclinés devant Dieu, maintenant; je vais laisser à votre pasteur, frère Neville, le soin de clôturer, et de dire ce qu’il peut avoir à dire.

[453] Rappelez-vous les services de ce soir; il y aura un service de guérison. Venez tôt. Commençons à 19 heures pour que je puisse être sur l’estrade à 19 h 30. Est-ce que ça vous arrange, Frère Neville? [Frère Neville dit: «C’est très bien.»–N.D.E.] Nous aurons la communion, vous voyez, ce soir. Venez!

[454] Cet après-midi, continuez à méditer là-dessus. Ne laissez pas ce Message s’éloigner de vous. Rappelez-vous: Ne laissez jamais ce Message s’éloigner de vous!

[455] Le Sang sera un Signe que la Vie a été offerte. Voyez-vous? «Et quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» Le Saint-Esprit est un Signe que le Sang a été appliqué à votre coeur; et c’est le Signe que le Sang a été appliqué. S’Il n’a jamais été appliqué, alors le Signe ne viendra pas. Si vous comprenez, dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Le Sang doit être appliqué, et ensuite vient le Signe. C’est un Signe que le Sang de la rédemption a été appliqué, et que votre passage est payé. Que Dieu vous bénisse! Frère Neville.


CODE: 63-0901M
TITRE: Le Signe
TRAD: VGR
PARAS: 455

[1] Vous pouvez vous asseoir. Bonjour à tous! Je suis heureux d’être de retour, au service du Seigneur encore ce matin. Je ne savais pas si nous allions pouvoir être ici ou non, mais le Seigneur a pourvu d’un moyen, et nous sommes revenus pour le service d’aujourd’hui. Maintenant, nous nous attendons à de grands moments aujourd’hui : ce matin, dans la leçon de l’école du dimanche, dans la Parole; et ce soir, il y aura encore un service de guérison, suivi d’un service de communion.

[2] Maintenant, nous avons la—la consécration d’un bébé, je crois. Frère Neville vient de me dire que quelqu’un a un bébé à faire consacrer. Alors, s’ils le veulent bien, qu’ils amènent le bébé maintenant. Et notre frère restera… ou quelqu’un, à l’orgue ou au piano. Et alors ils s’approcheront avec le bébé, et nous aurons le service de consécration; afin que nous puissions aller directement à la Parole, aussi vite que possible.

[3] C’est que nous aimons nous en tenir à la Parole; c’est— c’est l’essentiel : donner précisément notre temps à la Parole du Seigneur. Ainsi, nous sommes très reconnaissants de cette occasion de vous rencontrer tous ici aujourd’hui, et de… et dans ce—ce service.

[4] J’ai dû faire erreur. C’est bien, sœur. Je—je—j’avais cru comprendre cela. Peut-être que ce n’est qu’une erreur. Très bien. Maintenant… Merci beaucoup de toute façon. Peut-être que… Je pense que l’information nous était parvenue de troisième main, ce qui rend la chose un peu difficile.

[5] Maintenant, est-ce que tout le monde se sent bien? [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.] Dieu soit loué!

[6] [Frère Neville dit : “Les voici qui s’avancent.” — N.D.É.] Oh! oui! voici les tout-petits! Excusez-moi. Excusez-moi. Très bien. Veux-tu venir, ancien? [“Oui.”]

[7] Eh bien, comme nous avons là deux jolies petites filles, deux jolies fillettes aux yeux bruns! N’est-ce pas? C’est joli! Comment s’appelle-t‑elle? Regardez! [La mère dit : “Jennifer Lee.” — N.D.É.] Jenny? [“Jennifer Lee.”] Jennifer Lee. Quel est le nom de famille? [“Serept.”] Serept. Vous venez d’où, Sœur Lee? [“De Versailles, en Illinois.”] Versailles, Illinois. Ça, c’est bien!

[8] Maintenant, dans la Bible… Maintenant, habituellement, ils—ils pratiquent le baptême des enfants; mais nous ne croyons pas dans le fait de baptiser les enfants, parce qu’ils n’ont pas encore péché, ils sont trop jeunes. Mais nous croyons dans le fait de consacrer les enfants au Seigneur. Maintenant l’ancien et moi allons imposer les mains à ce petit bébé. Vous avez bien dit “Jenny”? [Frère Neville dit : “Jennifer.” — N.D.É.] Jennifer. Très bien. Inclinons la tête.

[9] Père Céleste, comme, ce matin, nous amenons à Toi cette petite fille appelée Jennifer, la mère et les bien-aimés ont parcouru une grande distance avec elle pour l’amener jusqu’ici, afin qu’elle soit consacrée au Seigneur. Nous savons que, de Ton temps, Tu imposais les mains aux petits enfants comme elle, et— et Tu as dit : “Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les empêchez pas, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent.” Maintenant, nous Te la remettons, pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[10] Comment s’appelle l’autre petite fille? [La mère dit : “Connie Lynn.” — N.D.É.] Connie Lynn. Très bien, petite Connie… Je me sens tout petit avec toi. Oh, tu es effrayée? J’ai bien peur que ça ne fonctionne pas, maman. Très bien. Inclinons la tête.

[11] Seigneur Jésus, la mère nous amène sa petite Connie ce matin, pour un service de consécration au Tout-Puissant. Tu lui as donné cette enfant à élever, et elle Te l’amène, avec sa petite sœur. Je Te prie, Père Céleste, d’être miséricordieux. Bénis cette famille. Bénis cette petite fille. Comme nous lui imposons les mains, au Nom de Jésus-Christ, nous Te la remettons pour une vie de service. Amen. Que Dieu vous bénisse, ainsi que vos petits enfants. Eh bien! Nous avons beaucoup de petits bébés à présent!

[12] Comment s’appelle le petit garçon? [La mère dit : “Joel Lee Watson.” — N.D.É.] Joel Watson. [“Joel Lee.”] Joel Lee Watson. Quel brave garçon, et comme il a de grands yeux bleus! Oh! la la! Vous venez d’où? [“D’Eastman, en Géorgie.”] De la Géorgie. [“Oui.”] J’ai bien pensé que vous veniez du Sud. Je ne savais pas… [“Eh bien, ma mère habite près de Tifton, là-bas.”] Oh, oui. Oh! la la! Eh bien, voici donc un brave petit garçon de la Géorgie, n’est-ce pas? Très bien. Oui monsieur, ça, c’est très bien! Et il parle, aussi; n’est-ce pas que tu sais parler? Inclinons la tête.

[13] Père Céleste, nous amenons ce charmant petit garçon, tandis que la mère et le père se tiennent ici, à cause de leur union. Tu leur as donné ce petit garçon à élever, et ils Te le ramènent. Quelle—quelle belle scène ceci ferait! Comme Anne, autrefois, qui pria pour avoir un enfant, et—et Dieu lui donna l’enfant; et elle le ramena au temple de Dieu, pour sa consécration. Accorde, Seigneur, que ce petit garçon soit Ton serviteur, et que son père et sa mère soient bénis, et aient la santé et la force nécessaires pour l’élever. Et puisse-t‑il avoir une vie longue et heureuse, et être Ton serviteur, comme nous Te le remettons au Nom de LE SIGNE 3 Jésus-Christ. Amen. (Dieu te bénisse!) Et faites de lui un homme accompli, peut-être un autre petit prophète, comme Samuel.

[14] Et maintenant, voici deux braves petits garçons. Oh! la la! Mais, il y en a trois? Eh bien, c’est la famille au complet. Comment t’appelles-tu? [Le garçon dit : “Michael.” — N.D.É.] Michael. Et toi? [L’autre garçon dit : “Paul.”] Paul. Quels jolis noms! Et quel est le tien? [La petite fille dit : “Debbie.”] Debra. Ça, c’est vraiment bien. Michael, et Paul, et Debra. Et quel est votre nom de famille? [Le père dit : “Ellis.”] Ellis? [“Oui.”] Eh bien, voilà une bien charmante petite famille, c’est moi qui vous le dis.

[15] Vous savez, quand je vois des petits enfants comme ça, cela me rappelle toujours le temps où j’étais moi-même un petit garçon. Vous savez, nous avons un vieux dicton : “Ils vous marchent sur les pieds maintenant, et sur le cœur plus tard”, mais je ne crois pas qu’il en sera ainsi quand nous les consacrons au Seigneur. Nous avons une responsabilité ici, et Dieu a placé ceci entre vos mains. Il a fait de vous un prédicateur. J’ai toujours parlé des femmes prédicateurs, vous voyez, mais toute mère est un prédicateur; voici son assemblée, vous voyez, elle doit élever ces petits correctement, tandis que papa travaille. Et vous avez une responsabilité. Que Dieu vous bénisse tous deux! Vous avez une belle petite famille.

[16] Notre Père Céleste, nous venons avec le petit Michael, le premier-né, semble-t‑il. Et nous posons nos mains sur lui, en guise de consécration à Jésus-Christ. Sa famille… ils amènent leurs petits enfants, parce que Tu les as confiés à leurs soins, et ils savent que, sans Ton aide, ils sont insuffisants; ils amènent donc leur petite famille, pour les consacrer.

[17] Je Te remets maintenant le petit Michael, pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Également, nous imposons les mains au petit Paul, et nous consacrons sa vie à Jésus-Christ, pour une vie de service à la gloire de Dieu. Et sur la petite Debra, nous lui imposons les mains, Père, en consécration, en commémoration de Jésus-Christ, qui a imposé les mains aux petits enfants, disant : “Laissez-les venir à Moi; ne les empêchez pas.” Puisse la vie de cette petite fille être bénie dans le Royaume de Dieu.

[18] Bénis le père et la mère, et puissent-ils avoir des vies longues et heureuses, et voir un jour leurs enfants au service de Dieu. Nous demandons cette bénédiction pour la gloire de Dieu, tandis que nous les consacrons, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu vous bénisse! Dieu vous bénisse! Vous êtes une belle petite famille. Oui.

[19] Quelle… Savez-vous ce que je pense? Les petites filles deviennent… sont plus jolies qu’elles l’étaient lorsque j’étais un petit garçon. Oui monsieur. Quels beaux grands yeux! Comment s’appelle-t‑elle? [La mère dit : “Joanna.” — N.D.É.] Joanna. Et votre nom de famille est… [Le père dit : “Blair.”] Blair, Joanna Blair. Vous qui regardez, là-derrière, n’est-elle pas ravissante? Oui monsieur. Et comment vas-tu, Joanna, dis? On dirait qu’elle est un peu timide, Joanna, juste un petit peu timide. Un amour de petit être! Inclinons la tête.

[20] Notre Père Céleste, cette famille, les Blair, a reçu, par leur union, cette petite Joanna. Et nous savons que les jours sont mauvais, alors que Satan attaque de tous côtés, et particulièrement les petites filles. Et ils savent qu’ils sont insuffisants pour l’élever correctement; et ils veulent qu’elle soit élevée correctement et qu’elle soit une servante pour Toi. Et ils élèvent cette petite fille afin qu’elle Te fasse honneur. Et maintenant, ils Te l’amènent, pour Te la consacrer. Nous lui imposons les mains, au Nom de Jésus-Christ, tandis que nous consacrons la petite Joanna Blair au Royaume de Dieu, pour la gloire de Dieu. Amen. Dieu vous bénisse, Frère Blair! Que le Seigneur soit avec vous.

[21] Bonjour, monsieur! [Le père dit : “Bonjour!” — N.D.É.] Quel brave garçon nous avons ici! Hé! comment vas-tu? Eh bien! Oh! Tu aurais meilleure mine si tu te tournais de ce côté. Oui monsieur. Il a une jolie petite tête, et le visage pour aller avec. N’est-ce pas? Comment s’appelle-t‑il? [“Daniel Marc.”] Daniel Marc. Et votre nom de famille? [“Marc Harden.”] Harden. [“Harden.”] Harden, Daniel Marc Harden.

[22] Habitez-vous autour d’ici, Frère Harden? [Frère Harden dit : “Présentement, dans la ville de Melkerk.” — N.D.É.] Oui. Vous venez d’où? [“Je suis originaire de l’État de New York.”] De l’État de New York. Un Yankee! [“Oui.”] Eh bien, c’est un État magnifique. J’ai de la parenté qui habite là-bas. Mon oncle demeure à Plattsburgh. Oh, je me suis bien amusé à New York. Je m’en vais là-haut pour ma prochaine réunion, à New York, à l’Église de Pierre là-bas [en anglais : the Stone Church — N.D.T.]. Très bien.

[23] Maintenant, vous dites qu’il s’appelle Marc? [Le père dit : “Daniel Marc.” — N.D.É.] Daniel Marc. Quel beau petit garçon! Inclinons la tête.

[24] Seigneur Jésus, nous T’amenons le petit Daniel Marc, pour la consécration de sa vie. Au père et à la mère a été confiée la tâche d’élever ce petit enfant en l’instruisant selon Dieu. Et ils savent qu’ils sont insuffisants, aussi l’amènent-ils à Toi, Seigneur, afin que Tu bénisses sa vie. Or, nous savons que ce jour est mauvais, ce jour dans lequel nous vivons. Nous voyons ces petits, et nous ne savons pas du tout ce que demain leur réserve, mais, quoi qu’il LE SIGNE 5 en soit, nous les remettons entre Tes mains. Nous imposons les mains à ce petit garçon, et nous consacrons sa vie à Toi, pour une vie de service dans le Royaume de Dieu. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[25] Que Dieu vous bénisse, frère! C’est un beau garçon. Et Dieu te bénisse, petit Marc. Oh… amenez-les à l’intérieur, Amenez-les à l’intérieur, en dehors des lieux du péché, Oh, amenez-les à l’intérieur, amenez-les à l’intérieur, Amenez les petits à Jésus. C’est merveilleux! Merci, sœur.

[26] Combien étaient ici dimanche… ont reçu la prière dimanche dernier, et en ressentent les résultats, sentent qu’ils sont guéris? Levez vos mains, vous pour qui on a prié. Oh! la la! Regardez-moi ça, pratiquement tout le monde!

[27] [Frère Neville dit : “Alléluia! N’est-ce pas merveilleux? Dieu soit loué! J’en ai entendu parler toute la semaine.” — N.D.É.] Oui monsieur! Moi aussi! J’ai simplement envie de rester assis là et d’écouter, voyez-vous.

[28] Voyez-vous, quelque chose est en train de se produire, dont je vous parlerai plus tard. C’est glorieux et merveilleux. Et nous en parlerons dans une autre réunion, un de ces jours. Ça ne fait que commencer à se produire, et nous en sommes tellement reconnaissants.

[29] J’étais au Kentucky, comme j’y descends tous les ans; j’étais avec quelques-uns de mes amis là-bas. Et je n’y vais pas juste pour chasser l’écureuil, vous savez cela, voyez-vous.

[30] Ainsi, nous avons simplement un temps glorieux, et nous sommes reconnaissants au Seigneur!

[31] Je dois m’en aller maintenant, je dois retourner à la maison après cette réunion. Et je repasserai un peu plus tard, en me rendant à New York pour une réunion. Si nous pouvons avoir une occasion de nous arrêter un peu en passant, eh bien, nous—nous serons heureux de tenir une autre réunion ici au Tabernacle.

[32] Et puis, j’aurai à revenir, en allant à Shreveport. Et ensuite nous retournons à la maison, et projetons d’être ici pour les fêtes, le Seigneur voulant, alors que je ramènerai la famille. Et ensuite—et ensuite, je veux…

[33] Ensuite ce sera le moment de ma réunion à Phoenix en janvier. C’est l’assemblée annuelle des Hommes d’Affaires Chrétiens là-bas. Et environ une semaine ou dix jours avant cela, je vais essayer de louer ce grand… Les gens du Nom de Jésus, dont s’occupait Frère Garcia, le frère espagnol, ont un édifice merveilleux là-bas. Ils viennent juste de le construire. Il peut asseoir plusieurs milliers de personnes — tout neuf — et leur assemblée est très restreinte. Ils m’ont dit que je pourrais louer cela n’importe quand. Au lieu de faire le tour, à travers la vallée, d’une église à l’autre, je pense que je vais simplement tout concentrer dans une grande réunion, tous ensemble, vous voyez, et la tenir à cet endroit-là.

[34] Nous pourrons louer le temple. Nous allons nous informer si ce sera possible, et ensuite nous aurons le congrès des Hommes d’Affaires Chrétiens. En attendant que tout soit réglé pour l’étranger, nous essaierons de fixer des réunions du côté du Sud pour janvier, février et mars, dans les régions du Sud. Et puis… Parce que, si nous nous apprêtons maintenant à aller en Afrique… Voyez-vous, le temps de Noël, pour eux c’est le 4 juillet. Voyez-vous, il fait mauvais et c’est pluvieux, vous ne pouvez donc pas y aller en ce moment. Alors, le meilleur temps pour s’y rendre est un peu plus tard. Nous voulons donc commencer, si nous le pouvons, en Norvège, et descendre, voyager autour du monde, et nous frayer un chemin jusqu’en Afrique, pour terminer là-bas, le Seigneur voulant.

[35] Mais, priez pour nous maintenant. Et nous vous aimons; vous le savez. Ainsi, nous nous attendons à ce que le Seigneur fasse infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions faire ou même penser.

[36] Et nous croyons qu’il y aura ce soir un grand service de guérison. Nous croyons qu’il y aura… Je ne parlerai qu’un petit peu, parce qu’il y a la communion ce soir. Je vais donc parler peut-être vingt ou trente minutes, et ensuite nous aurons la ligne de prière, et, immédiatement après, nous aurons la communion. Nous vous invitons à rester avec nous; cela nous fera plaisir. Nous n’avons pas une communion fermée. La communion s’adresse à chaque croyant; chaque croyant.

[37] Avant de lire l’Écriture, pourrions-nous incliner la tête juste une minute. Je vais demander à un bon ami, Frère Lee Vayle, de bien vouloir nous conduire dans un mot de prière, demander à Dieu de bénir Sa Parole. Frère Vayle, voulez-vous le faire pour nous? [Frère Lee Vayle prie. — N.D.É.] Amen. Accorde- le, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Oui, Seigneur. Amen.

[38] Maintenant, solennellement et avec respect, nous abordons la Parole. Je désire lire ce matin dans Exode, au chapitre 12, en commençant avec le verset 12, du verset 12 au verset 13 inclus. Écoutez bien maintenant. Et avant la communion ce soir, lisez le chapitre 12 d’Exode — le chapitre au complet. Car, ici au verset 11, il est question de la préparation pour le voyage, et de la communion avant de se mettre en route. Nous voulons aborder ceci avec beaucoup de respect. Alors, le verset 12 du chapitre 12 : LE SIGNE 7 Cette nuit-là, je passerai dans le pays d’Égypte, et je frapperai tous les premiers-nés du pays d’Égypte, depuis les hommes jusqu’aux animaux, et j’exercerai des jugements contre tous les dieux de l’Égypte. Je suis l’Éternel. Le sang vous servira de signe sur les maisons où vous serez; je verrai le sang, et je passerai par-dessus vous, et il n’y aura point de plaie qui vous détruise, quand je frapperai le pays d’Égypte.

[39] Puisse le Seigneur bénir Sa Sainte Parole.

[40] Maintenant, je désire tirer mon sujet de là; je prendrai un simple petit mot de cinq lettres : Signe. Signe. Je désire parler sur ce mot, ou plutôt enseigner la leçon de l’école du dimanche sur ce mot, un “signe”. La Bible dit ici : “Le sang vous servira de signe.” Nous voulons donc utiliser le mot “signe”.

[41] Maintenant, nous ne savons pas; quand… je surveille l’horloge, et quand c’est l’heure, eh bien… J’ai noté de très nombreux passages des Écritures ici. Ainsi… Et, sachant que je ne serai pas avec vous avant un bon moment… Et comment pouvons-nous être certains que ceci ne sera pas la toute dernière fois où quelques-uns d’entre nous se rencontrent! Ainsi, essayons d’aborder Ceci avec le plus de respect… Je sais que c’est difficile. Le Seigneur nous a donné une belle matinée pour le service, une bien belle matinée. Tâchons donc maintenant de nous concentrer sur tout ce qui sera dit, afin que, s’il y avait quelque chose là-dedans que le Seigneur veuille vous faire savoir, cela puisse vous être transmis.

[42] Nous ne sommes pas là simplement pour être vus. Nous ne sommes pas venus ici pour montrer nos beaux vêtements, ou… Nous sommes venus pour une chose, ainsi que notre frère l’a exprimé dans sa prière : “Nous sommes ici pour entendre la Parole, la Parole qui vient à nous.” C’est ce que nous désirons, car c’est la seule chose qui aura une quelconque valeur pour nous, une valeur réelle, et qui pourra nous aider.

[43] Nous sommes un peuple qui se meurt. Tous les êtres humains se dirigent vers l’Éternité. Et alors, cette période de temps nous est allouée, pour nous permettre de prendre une décision, de décider de quel côté nous allons nous diriger. La route est devant nous. Nous pouvons prendre le côté qu’il nous plaira de choisir. C’est ainsi qu’Il a placé Adam et Ève, et c’est ainsi qu’Il nous place.

[44] Nous devons nous rappeler que, peu importe ce que nous faisons et combien nous prospérons dans cette vie, sans Christ, nous avons complètement tout perdu, vous voyez. Alors, s’Il—s’Il est tout ce que nous pouvons espérer, eh bien, nous serions les gens les plus insensés de ne pas L’accepter et Le chérir. Non pas seulement L’accepter, mais vous passez à quelque chose de plus grand encore. Après L’avoir reçu, ne Le prenez pas pour Le poser sur une étagère. Il faut s’En servir.

[45] C’est comme si vous vous présentiez chez le médecin pour avoir un médicament, et qu’ensuite vous le placiez sur l’étagère. Si vous allez chercher le médicament, prenez le médicament. Si une maladie vous importune et que ce remède est censé vous aider, prenez ce qu’il vous donne; et exactement de la manière prescrite, car il peut arriver que juste quelques minutes fassent beaucoup de différence dans la façon de le donner. Et, comment savons-nous…

[46] Dans le cas qui nous occupe aujourd’hui, juste un moment de votre décision pourrait bien déterminer votre destination Éternelle. Prenez-Le simplement comme Il vous Le donne. Un signe… “Le sang vous servira de signe.”

[47] Maintenant, pour commencer, qu’est ce qu’un signe? C’est un mot que nous, anglophones, employons communément, et particulièrement ici en Amérique. Un signe [Il s’agit du mot anglais “token” qui peut aussi être traduit par jeton, contremarque. — N.D.T.] est… En fait, le dictionnaire dit qu’un signe [en anglais : token] est une indication. Cela indique que le prix d’un passage a été payé, voyez-vous, que le passage, ou un prix (un prix exigé), a été payé.

[48] Comme, par exemple, le prix d’une place sur une ligne de chemin de fer ou d’autobus. Vous allez acheter votre—votre place, et alors on vous remet un jeton; et ce jeton ne peut être employé pour rien d’autre que pour cette ligne de chemin de fer. C’est un signe, pour la compagnie de chemin de fer, que vous avez payé votre passage. C’est un signe, et vous ne pouvez l’employer pour rien d’autre. Il ne fonctionnera sur aucune autre ligne. Il fonctionne uniquement sur cette ligne-là. Et c’est un—c’est un signe.

[49] Maintenant, ici, ce dont nous parlons, là où nous commençons, c’est de Dieu, qui dit à Israël : “Le sang de l’agneau est pour vous un signe.” L’agneau immolé d’Israël était le signe exigé par Jéhovah. Ce devait être le sang. Dieu a fait un signe et l’a donné à Israël; aucun autre signe ne fonctionnerait, voyez- vous, ne pourrait être admis.

[50] Pour le monde, c’est un tas de sottises. Mais pour Dieu, c’est le seul moyen. La seule chose qu’Il exige est ce Signe. Il doit être là. Et vous ne pouvez pas avoir le Signe tant que le prix n’a pas été payé; alors vous êtes détenteur du Signe, qui vous donne le privilège d’un passage gratuit. “Je verrai le Sang; Je passerai par- dessus vous.” Quel temps… Quel privilège de savoir que vous portez, en vous, le Laissez-Passer! “Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.” C’est la seule chose qu’Il reconnaîtra. Rien d’autre ne peut Le remplacer — aucun substitut, aucune LE SIGNE 9 dénomination, rien d’autre. Il faut L’avoir. Dieu a dit : “Je ne verrai rien d’autre que Cela.”

[51] Peu importe combien ils étaient justes, combien ils étaient bons, combien ils étaient instruits, comment ils s’habillaient — le signe était la seule chose. “Quand Je verrai le signe, Je passerai par-dessus vous.” Le sang était un signe que l’exigence de Jéhovah avait été satisfaite; que cela avait été fait. Le sang servait de signe. Le sang était le signe. Voyez-vous? La vie…

[52] Dieu avait dit : “Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.” Et une vie avait été prise en remplacement de la vie du croyant. Dieu, dans Sa miséricorde, accepta un substitut pour la vie de la personne souillée. Quand Son enfant s’était souillé avec le péché, — en ne croyant pas la Parole, — alors Dieu, riche en miséricorde, pourvut à un substitut, et c’était que quelque chose devait mourir à sa place. Rien d’autre ne pourrait fonctionner.

[53] C’est pourquoi les pommes de Caïn, ses pêches, et ainsi de suite, n’ont pas fonctionné. Ce devait être une vie qui contenait du sang, et la vie devait s’être retirée du sacrifice. Et, à ce moment-là, le sang était un signe que l’ordre de Dieu avait été exécuté. Maintenant, qu’est-ce que Dieu exigeait? La vie. Et le sang démontrait qu’une vie s’en était allée. Le sang était donc le signe que la vie avait été donnée, que quelque chose était mort — l’exigence de Dieu. Une vie avait été donnée, le sang avait été versé; et le sang servait de signe que la vie s’en était allée. La vie de l’animal… Dieu avait dit qu’elle devait lui être enlevée, et le sang servait de signe que cela avait été fait. Voyez-vous?

[54] Le—le—le croyant, dans son adoration, était identifié à son sacrifice par le signe. Je ne veux pas trop m’attarder sur ces petits passages — on pourrait passer tout un service rien que sur l’un d’entre eux — mais je désire m’arrêter ici un moment, pour bien vous exprimer que le—le—le croyant devait être identifié avec son sacrifice. Voyez-vous, ce n’était pas juste un sacrifice qu’il aurait donné et qui était offert quelque part : il devait s’identifier en lui. En fait, il devait premièrement placer ses mains sur son sacrifice, afin de s’identifier avec celui-ci, et, ensuite, le sang était placé à un endroit tel qu’il pouvait se tenir sous le sang. Le sang devait être au-dessus de lui. Et c’était là un signe qu’il s’était identifié lui-même comme coupable, et qu’il présentait la preuve qu’un substitut innocent avait pris sa place.

[55] Quel tableau magnifique! Oh! Un racheté! Voyez-vous? La justice avait été rendue, l’exigence de la sainte justice de Dieu avait été satisfaite. Dieu avait dit : “Je réclame ta vie.” Quand la—la—la vie eut péché, un substitut innocent prit alors sa place. C’était une bête ayant du sang — pas une pomme ou une pêche. Cela devrait rendre la semence du serpent parfaitement claire pour chacun : Il s’agissait de sang, et ce sang, qui ne pouvait pas sortir d’un fruit, est sorti d’un substitut innocent. Et la vie s’était retirée… à sa place, et le sang était un symbole que la bête était bien morte, et que le sang s’en était retiré.

[56] Et l’adorateur, appliquant le sang sur lui-même, montrait qu’il était identifié dans la rédemption, parce qu’il s’identifiait lui-même avec le—le sacrifice, en se joignant lui-même au sacrifice; et le sang servait de signe.

[57] Comme—comme c’est merveilleux! Quel tableau cela fait! C’est un type parfait de Christ. Exactement! Le croyant, aujourd’hui, se tenant sous le Sang versé, identifié avec le Sacrifice — c’est tout ce qu’il y a de plus parfait. Et de quelle façon Christ, qui n’était pas un animal… Vous voyez, l’animal mourait, mais c’était…

[58] L’animal le plus innocent que nous ayons serait l’agneau, je suppose. Lorsque Dieu voulut identifier Jésus-Christ, Il L’identifia à un agneau. Et lorsqu’Il voulut s’identifier Lui- même, Il s’identifia à un oiseau, à une colombe. Or, la colombe est le plus innocent et le plus propre de tous les oiseaux, et l’agneau est le plus innocent et le plus pur de tous les animaux. Ainsi, vous voyez, lorsque…

[59] Jésus fut baptisé par Jean, et la Bible dit : “Et—et il vit l’Esprit de Dieu, comme une colombe, descendre sur Lui.” Par conséquent, s’il s’était agi de… S’il s’était agi d’un loup (ou de n’importe quel autre animal), la nature de la colombe n’aurait pas pu se marier à la nature du loup. La nature de la colombe ne pouvait pas non plus se marier à aucun autre animal que l’agneau. Et ces deux natures se sont unies, elles pouvaient alors s’accorder l’une avec l’autre.

[60] Maintenant, voyez-vous la prédestination? C’était un agneau lorsqu’il s’est présenté là. Voyez-vous? Voyez-vous, c’était un agneau lorsque—lorsqu’il fut apporté, il était un agneau. Il est né un agneau. Il a été élevé comme un agneau. Voyez-vous?

[61] Par conséquent, voilà le seul genre d’Esprit véritable, qui peut recevoir la Parole, qui peut recevoir Christ. Les autres essaieront. Ils essaient de L’obtenir, de placer l’Esprit de Dieu sur un loup, vous voyez, colérique, mauvais, mesquin. Il n’y restera pas, — le Saint-Esprit s’envole tout de suite, — Il ne le fera pas.

[62] Que serait-il arrivé si cette Colombe était descendue, et qu’au lieu d’un Agneau, un autre animal s’était tenu là? Elle aurait rapidement pris Son envol et s’en serait retournée. Voyez-vous? Mais, ayant trouvé cette nature avec laquelle Elle pouvait se fusionner, Cela a tout simplement fait Un.

[63] Et alors, la—la—la Colombe conduisit l’Agneau; et, remarquez, Elle mena l’Agneau à l’abattoir. Or, l’Agneau était obéissant à la Colombe. Voyez-vous? Peu importe où Elle Le menait, Il était prêt à y aller. LE SIGNE 11

[64] Je me demande, aujourd’hui, alors que Dieu nous mène à une—une vie d’abandon complet et de service pour Lui, je me demande si nos esprits ne se rebellent pas parfois, montrant en quelque sorte que… je me demande si nous sommes des agneaux. Voyez-vous? Voyez-vous? Un agneau est obéissant.

[65] Un agneau se sacrifie lui-même. Il—il ne—il ne réclame rien en propre. Vous pouvez l’étendre là et lui tondre sa laine (c’est la seule chose qu’il possède), il ne dit jamais rien à ce sujet; il sacrifie simplement tout ce qu’il possède. Voilà ce qu’est un agneau. Il donne tout… Il distribue tout : lui-même et tout ce qu’il est.

[66] C’est ainsi qu’est un vrai Chrétien. Ils—ils se sacrifient eux- mêmes, ne portant aucun intérêt à ce monde, mais donnant tout ce qu’ils ont à Dieu. Voyez-vous?

[67] Or, c’était l’Agneau parfait — Christ l’était. Et puis, à travers le sang répandu de cet agneau, de l’agneau naturel en Égypte, le sang était appliqué, et, à ce moment-là, il servait de signe; mais alors, que représenterait le Sang de cet Agneau-ci? Le Signe que nous sommes morts à nous-mêmes et identifiés à notre Sacrifice. Voyez-vous? Alors, l’Agneau et le—et le… Le Sang et la personne deviennent identifiés ensemble; le Sacrifice et le croyant. Voyez- vous, vous êtes identifié dans votre vie par votre Sacrifice. C’est ce qui fait de vous ce que vous êtes.

[68] Le sang était donc un signe, ou une marque d’identité. Le sang identifiait l’adorateur comme ayant abattu l’agneau, accepté l’agneau, et appliqué le signe à lui-même, montrant qu’il n’en avait pas honte. Peu lui importait qui le voyait; il voulait que tout le monde le voie. Et le sang était placé dans une position telle que tous ceux qui passaient par là pouvaient voir ce signe.

[69] Vous voyez, beaucoup de gens veulent être Chrétiens, et ils— ils—ils aiment à le faire en secret, pour que personne ne sache qu’ils sont Chrétiens (les collègues qu’ils fréquentent). Certains d’entre eux pensent : “Eh bien, regardez, je—je—je veux être un Chrétien, mais je ne veux pas qu’un tel le sache.” Voyez-vous? Eh bien, vous voyez, ça, ce n’est pas le Christianisme.

[70] Le Christianisme doit montrer son Signe publiquement : dans la vie publique, au bureau, sur la rue, quand les problèmes surviennent, quoi que ce soit, à l’église, partout ailleurs. Le Sang est le Signe, et le Signe doit être appliqué, voyez-vous, ou alors ce n’est pas… l’alliance n’est même pas en vigueur.

[71] Le sang était un signe, ou une marque d’identité, identifiant cette personne comme ayant été rachetée. Maintenant, remarquez, ils étaient rachetés, avant même que quoi que ce soit se fût produit. Par la foi, ils appliquaient le sang. Voyez- vous, avant que cela arrive effectivement, le sang était appliqué par la foi, croyant que cela allait arriver. Voyez-vous? Avant que la colère de Dieu parcoure le pays, le sang devait être premièrement appliqué. Il était trop tard une fois que la colère avait été déversée.

[72] Maintenant, nous avons là une leçon sur laquelle nous pourrions vraiment… peut-être vous faire réfléchir un petit moment. Regardez : avant que cela se produise; car il viendra un temps où il ne vous sera plus possible d’appliquer le Sang.

[73] L’agneau était abattu au temps du soir, après avoir été gardé pendant quatorze jours. Et ensuite, l’agneau était tué, et le sang était appliqué au temps du soir. Saisissez-vous? Le signe n’est apparu qu’au temps du soir.

[74] Et c’est le temps du soir de l’âge dans lequel nous vivons. C’est le temps du soir pour l’Église. C’est le temps du soir pour moi. C’est le temps du soir de mon Message. Je suis en train de mourir. Je m’en vais. Je me retire, au temps du soir de l’Évangile. Nous sommes passés par la justification, et ainsi de suite, mais c’est maintenant le temps où le Signe doit être appliqué. Je vous ai dit dimanche dernier que j’avais quelque chose dont je voulais vous parler; nous y voilà! Le temps où on ne peut plus prendre Cela à la légère. Cela doit être fait! C’est le moment ou jamais de le faire. Parce que nous pouvons voir que la colère est presque sur le point de parcourir le pays, et tout ce qui n’est pas sous ce Signe périra. Le Sang, c’est ce qui vous identifie. Remarquez.

[75] Étant donné que la vie animale ne pouvait pas revenir sur l’être humain… Lorsque le sang était répandu, la vie en sortait, bien sûr, parce que cela formait un tout. Et lorsque le sang de la vie s’était retiré, la vie étant différente du sang… Or, le sang, ce sont les composants chimiques de la vie. Mais la vie est quelque chose de différent du sang, la vie est dans le sang. Et la vie animale ne pouvait pas revenir sur l’adorateur. Lorsqu’il faisait couler ce sang de l’agneau, il devait en appliquer les composants chimiques, parce que la vie s’en était allée et ne pouvait pas revenir.

[76] Parce que… Elle ne pouvait pas venir sur un être humain, parce que la vie animale ne possède pas d’âme. L’animal ne sait pas qu’il est nu, et il—il—il n’a aucune conscience du péché. Il ne connaît pas le péché. C’est donc un être vivant, mais pas une âme vivante. Par conséquent, cette vie animale ne pouvait pas revenir sur une vie humaine, parce que, dans cette vie-là, il n’y avait pas d’âme. Or, il y a une vie, un sang; une vie, et une âme dans la vie. L’âme est la nature de la vie. Il n’avait donc pas de nature particulière; c’était un animal. Par conséquent, le sang servait de signe que la vie avait bien été donnée.

[77] Mais ici, c’est glorieux, sous cette alliance-ci, il y a une différence entre le Sang et la Vie. Le Signe pour le croyant aujourd’hui est le Saint-Esprit — non pas du sang, des composants chimiques, mais c’est le Saint-Esprit de Dieu. C’est LE SIGNE 13 là le Signe que Dieu exige de l’Église aujourd’hui. Dieu doit voir ce Signe. Il doit Le voir en chacun de nous.

[78] Donc, comme les ombres du soir apparaissent, et que la colère est prête à être déversée d’en Haut, sur les nations impies, et sur les incroyants impies, sur ceux—ceux qui font une profession sans possession, sur ces choses… Et j’ai essayé de m’ouvrir, et de vivre au milieu de cela, pour voir ce qui en était, avant de dire ces choses. Nous vivons présentement dans les ombres, et la colère est prête à s’abattre; et Dieu exige un Signe — que vous ayez vous-même reçu Son Signe, le Saint-Esprit. C’est là le seul moyen, et le seul signe par-dessus lequel Dieu passera, parce qu’il s’agit de la Vie littérale de Jésus-Christ revenue dans le croyant.

[79] La vie animale ne pouvait pas revenir. Par conséquent, du sang devait être placé sur la porte — sur le linteau et sur les poteaux de la porte — de sorte que tous les passants, la foule, tous ceux qui passaient devant cette maison, savaient qu’il y avait un signe sur cette porte, du sang, montrant qu’à cette porte-là une vie s’était éteinte. Amen!

[80] Il doit en être ainsi de chaque croyant aujourd’hui : rempli du Saint-Esprit, un Signe que le Sang répandu de l’Agneau, que cette Vie qui était dans l’Agneau est revenue; et Elle est scellée à l’intérieur, publiquement, de façon que toute personne qui passe, qui vous adresse la parole, qui a des rapports avec vous, voit que le Sang a été appliqué, et que le Signe, de la Vie qui était dans ce Sang, est sur vous. Vous êtes à l’abri de la colère. Cela seulement; pas un statut de membre, non monsieur!

[81] La vie animale ne pouvait pas venir sur le croyant, parce que c’était un animal, cela témoignait seulement d’une conscience, montrant qu’un Sacrifice parfait viendrait.

[82] Et maintenant, comment pourrait-il y avoir un Sacrifice plus parfait que Dieu Lui-même, devenant Lui-même l’Expiation? Alors que Dieu, de Son propre Sang créateur, a été fait chair, le seul moyen qu’une Vie de Dieu puisse jamais revenir.

[83] Parce que nous étions tous nés par le sexe; par conséquent, la vie qui se trouve à l’intérieur est du monde, et cette vie ne tiendra pas. C’est une chose qui est déjà jugée et condamnée. Vous ne pouvez pas la rapiécer. Il n’y a pas moyen de la rapiécer. Il n’y a pas moyen d’aplanir cela. Il n’y a pas moyen de l’améliorer. Elle doit mourir! C’est la seule exigence. Elle doit mourir.

[84] Et le Substitut, une Vie de Jésus-Christ, doit venir en vous, ce qui est le Saint-Esprit, le Signe de Dieu, montrant que vous avez accepté le Sang de Son Fils, Jésus-Christ.

[85] Donc, aux jours de Wesley, ou plutôt aux jours de Luther, on pensait : il faut croire; aux jours de Wesley : les composants du Sang. Mais c’est maintenant le dernier jour, où le Signe est exigé. Tout cela forme ensemble l’unité complète pour l’enlèvement. Vous voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[86] L’eau, le sang et l’esprit viennent lorsqu’une mère donne naissance au bébé. La première chose qui s’échappe lors d’une naissance normale, c’est de l’eau; la seconde chose est du sang; et la chose suivante est la vie.

[87] Du corps de notre Seigneur Jésus-Christ sortirent de l’eau, du Sang, et la Vie. Et, ensemble, l’Église complète, l’Épouse, a été formée à travers la justification, la sanctification, et le baptême du Saint-Esprit, qui est le Signe.

[88] Comme le dit Hébreux 11 : “Tous ceux-là, qui allèrent çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, et qui étaient dénués de tout, et toutes ces choses qu’ils firent, néanmoins ne parvinrent pas sans nous à la perfection.”

[89] Et l’Église, qui, en ce jour, a reçu le Signe, le baptême du Saint-Esprit, montrant que le Sang a été répandu et que le Saint- Esprit est sur l’Église… Sans nous, ils ne peuvent donc pas ressusciter. Mais ils comptent sur nous, car Dieu a promis qu’Il L’aurait, et quelqu’un y sera! Je ne sais pas qui ce sera, mais quelqu’un Le recevra! La seule chose dont je suis responsable, c’est de Le prêcher! C’est l’affaire de Dieu d’être à la recherche de cette Semence prédestinée! Il y en aura là, pourtant. Parce qu’ils seront là, chacun d’eux, l’un avec l’autre : l’âge de l’eau, l’âge du Sang, et maintenant l’âge du Signe du Saint-Esprit!

[90] Et, souvenez-vous, Israël passa par bien des choses, mais c’est au temps du soir que le signe fut exigé; pas le matin, pas pendant la préparation, ces quatorze jours où ils gardaient l’agneau. Israël savait que quelque chose allait venir.

[91] Luther le savait aussi; Wesley le savait aussi; Finney, Knox, Calvin le savaient également. Nous y voici! Ils savaient qu’à un certain moment la Colonne de Feu reviendrait à l’Église. Ils savaient qu’à un certain moment ces choses se produiraient. Seulement ils n’ont pas vécu assez longtemps pour le voir, mais ils attendaient cela avec impatience.

[92] Israël savait que quelque chose allait venir, mais c’est au temps du soir que le sang de cet agneau, le signe, fut placé sur la porte. Toutefois, l’agneau était déjà gardé.

[93] Il s’est agi de l’Agneau tout le long. Du temps de Luther, c’était l’Agneau. Du temps de Wesley, c’était l’Agneau. Mais c’est maintenant le temps du Signe, où chaque maison doit être couverte du Signe. Chaque maison de Dieu doit être couverte du Signe. Tout ce qui se trouve à l’intérieur doit être couvert du Signe. Et la Maison de Dieu est le Corps de Jésus-Christ; d’un seul Esprit nous sommes tous baptisés dans ce Signe, et en devenons une partie, dont Dieu a dit : “Quand Je verrai ce Signe mis en évidence, Je passerai par-dessus vous.” Quelle heure nous sommes en train de vivre! Oh! LE SIGNE 15

[94] Du sang identifiait, identifiait le croyant, parce que la vie s’était retirée et ne pouvait pas revenir; il fallait donc qu’il ait des composants chimiques. Il devait avoir une espèce de peinture, du sang, des composants chimiques qui montraient que la vie s’en était allée.

[95] Maintenant, l’Esprit Lui-même est le Signe. Le Saint-Esprit, Lui-même, est le Signe; pas le Sang. Le Sang a été répandu au Calvaire, c’est vrai. Mais le Sang en tant que tel est retourné aux éléments dont il avait été pris — les aliments dont Il se nourrissait. Seulement, vous voyez, à l’intérieur de cette cellule sanguine se trouvait une Vie, qui mit la cellule sanguine en mouvement. Si cela… Les composants chimiques, en soi, n’avaient pas de Vie, et, par conséquent, ils ne pouvaient pas bouger. Mais, lorsque la Vie entra dans les composants chimiques du sang, Elle forma une cellule. Elle forma Sa propre cellule, et de là, cellule sur cellule; et cela devint un Homme. Et cet Homme était Dieu, Emmanuel, dans la chair. Mais, quand cette Vie est revenue… Les composants chimiques sont allés là; mais le Signe est le Saint-Esprit sur l’Église, de telle sorte qu’ils voient Christ.

[96] Il doit en être ainsi, parce qu’une femme et son mari deviennent un. Ils deviennent un. Et, de même, l’Épouse et Christ deviennent Un. Le ministère de l’Épouse et le ministère de Christ sont un même ministère. Vous vous souvenez : “Théophile, je t’ai parlé, dans mon premier livre, de ce que Jésus a commencé à faire… et continue à faire!” Sa mort ne L’a pas arrêté. Non monsieur! Il est revenu! Pas une troisième personne, mais la même Personne est revenue sous la forme du Saint-Esprit, pour poursuivre Son œuvre; et Il continue, nous dit le Livre des Actes. “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours.” C’est là le Signe [en anglais : Token — N.D.T.]. Voilà le signe [en anglais : sign].

[97] Lorsque Pierre et Jean franchirent la porte appelée la Belle (il y avait là un homme qui avait été infirme, boiteux dès le sein de sa mère)… il dit : “Je n’ai ni argent, ni or; mais ce que j’ai, je te le donne : au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche.” En parlant avec eux, les gens virent qu’ils étaient des hommes du peuple sans instruction, mais ils les reconnurent pour avoir été avec Jésus. Vous voyez, le Signe était là, bien en vue. Vous voyez? “Ce que j’ai!” Voyant un pauvre frère déchu, étendu là, infirme, défiguré, et tout… et la même Vie qui était en Christ se trouvait en eux : “Ce que j’ai!”

[98] “En Mon Nom, vous chasserez les démons.” Non pas : “Je le ferai”, mais : “Vous le ferez”! “Si vous dites à cette montagne…” Non pas : “Si Je dis…” “Si vous dites à cette montagne…”!

[99] Oh! frère, l’heure où ce Signe doit être mis en évidence est proche! Nous pouvons le voir; nous savons que nous approchons de la fin maintenant. Nous avons apporté toutes sortes de messages, pour montrer des signes et des prodiges, et voici que nous en venons à ce que l’Église doit faire. Le Signe doit être mis en évidence. “Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.” Rien d’autre ne fonctionnerait. Ce doit être le Sang. Or, le Saint-Esprit est notre Signe, venant de Dieu.

[100] Un grand théologien, un frère baptiste très instruit, un homme bien, un brave homme, est venu vers moi une fois, et m’a dit : “Frère Branham, vous parlez de ce Saint-Esprit. Eh bien, il n’y a là rien de neuf. Nous avons enseigné cela tout au long des âges.” Et je—j’ai dit : “Eh bien, je vais…” Il a dit : “Nous avons reçu le Saint-Esprit.”

[101] J’ai dit : “Quand L’avez-vous reçu?”

[102] Il a dit : “Lorsque j’ai cru.” Je savais que ceci était conforme à la théologie baptiste, qui dit que l’on reçoit le Saint-Esprit lorsque l’on croit.

[103] J’ai dit : “Paul a dit, dans Actes 19, à une poignée… à un groupe de baptistes, parmi lesquels un prédicateur baptiste, un des convertis de Jean, prouvait, par la Bible, que Jésus était le Christ…”

[104] “Après avoir traversé les contrées supérieures, il trouva à Éphèse certains disciples, et leur dit : Avez vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru? Ils répondirent : Nous n’avons pas entendu dire qu’il y ait un Saint-Esprit.” Il leur a alors demandé comment ils avaient été baptisés. Et ils n’avaient pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ, l’Agneau sacrifié. Ils n’étaient pas du tout identifiés à Lui. Ils ne faisaient qu’y croire; comme si le médicament était là, et qu’ils ne l’aient pas pris. Paul leur commanda d’être baptisés à nouveau, dans le Nom de Jésus-Christ.

[105] Et, quand il l’a fait, c’est alors que le Signe est venu sur eux. Ils ont été identifiés par les œuvres et les signes du Saint-Esprit, qui parlait en langues à travers eux, et prophétisait, et glorifiait Dieu. Ils ont été identifiés à leur Sacrifice.

[106] Et le Saint-Esprit est notre marque d’identité. C’est ce qui nous identifie en tant que Chrétiens — non pas le fait de se joindre à telle ou telle église, non pas notre compréhension de la Bible, non pas combien vous en savez sur la Bible. Mais plutôt combien vous en savez sur l’Auteur, voyez-vous, ou dans quelle mesure l’Auteur vit en vous. C’est votre—c’est votre moi, qui n’est plus; vous n’existez plus… Vous vous considérez comme mort, et le Signe est ce qui vit en vous. Et ce n’est pas votre vie à vous, c’est Lui.

[107] Paul a dit : “La vie que je vis maintenant…” Il vivait une vie différente de celle d’autrefois. “Ce n’est pas moi qui vis, mais Christ qui vit en moi.” Voilà le Signe identifié que Dieu exigeait. LE SIGNE 17 Identifiés à notre… L’identification à notre Sacrifice. La Vie de notre Sauveur en nous, le Saint-Esprit.

[108] Oh! quel—quel Signe positif! Il ne peut plus y avoir d’autre Signe. Oh! la la! Si seulement vous pouviez en saisir l’idée! Si j’avais le—le pouvoir ce matin, par des mots, de vous exprimer et de placer dans votre âme qui se trouve à l’in-… non pas dans vos oreilles, mais dans votre âme… Si vous pouviez en voir la garantie! Cela—cela vous procure une telle détente.

[109] Qu’en serait-il si vous aviez commis un crime et alliez être jugé en cour fédérale. Et vous savez que, si l’on vous reconnaît coupable, vous allez mourir; vous risquez la chaise électrique, ou la chambre à gaz, ou toute forme d’exécution publique qu’on peut vous réserver — peut-être pendu, ou quelque chose, lynché, quelle que soit la peine. Et vous savez que vous—vous êtes coupable. Vous savez que vous êtes coupable, et que vous devrez mourir si vous ne trouvez pas, pour vous représenter, un avocat qui—qui puisse vous sortir de ce pétrin. Bien sûr, vous voudriez avoir le meilleur avocat possible.

[110] Et alors, en ayant un bon, un habile avocat, vous sentiriez que votre cause est un peu… vous pourriez vous détendre un peu, parce que vous avez un avocat. Mais il y aurait toujours cette question, de savoir si cet avocat pourra renverser l’opinion du juge ou du jury, si cet avocat, par son discours astucieux et sa connaissance des lois, pourra changer cela, plaider votre cause, et prouver que—que vous devriez vivre. Mais, malgré toute son autorité en la matière et son discours éloquent, et l’impression qu’il pourrait faire sur le jury ou sur le juge, vous—vous—vous pourriez peut-être vous détendre quelques minutes, mais il y aurait toujours cette question dans votre esprit : “Pourra-t‑il y arriver?”

[111] Mais, dans ce cas-ci, le Juge Lui-même devient notre Avocat. Dieu est devenu homme. Aucun avocat ne pouvait le faire; nous ne pouvions pas en trouver un seul. Moïse et la Loi, les prophètes, rien ne pouvait le faire. Alors le Juge est devenu Lui-même à la fois Jury, Avocat et Juge, et Il a pris la justice de Sa Loi dans Ses propres mains, pour en payer Lui-même le prix. Comment donc pourrions-nous être plus à l’abri? Et Il a renvoyé Sa propre Vie sur nous, pour témoigner du fait qu’Il a accepté cela. Quelle sécurité!

[112] “Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal, car Tu es avec moi.”

[113] En devenant à la fois Juge, Jury et—et Avocat, Il a plaidé notre cause. Nous avions été reconnus coupables par Sa propre Loi; et Il est venu prendre la place de la personne coupable, dans le sanctuaire. Il a pris son péché. Il l’a pris sur Lui-même, est mort, a payé le prix, a versé Son Sang, et a renvoyé Son propre Signe : Sa propre Vie.

[114] Alors, nous sommes parfaitement… L’affaire est classée; il n’y a plus de péché pour le croyant. Oh! que Dieu soit miséricordieux, si les gens ne peuvent pas voir cela : il n’y a plus de cause à plaider! “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Voilà ce qui en est de la cause : elle est classée! Il n’y a plus lieu à poursuites. Amen! Alors, en sécurité—en sécurité, avec le Signe appliqué; quand la mort se met à frapper, là, contre la porte, elle n’a aucun pouvoir. Voyez-vous? Oui.

[115] Le Signe est appliqué. Seul le Signe est reconnu maintenant. Voyez-vous? Il a fait cela, afin que le Signe puisse venir. Le Signe était la Vie de Dieu.

[116] Et Dieu, en faisant le premier homme, Il s’est fait un fils. Et le fils était tellement corrompu qu’il a écouté sa femme plutôt que Dieu, et la femme a écouté le diable plutôt que son mari. Et, à ce moment-là, cela les a tellement corrompus ensemble que cela a entraîné une pollution. Et Lui savait qu’étant donné qu’ils avaient fait cela, il faudrait qu’ils mettent des enfants au monde. Le fruit du milieu de l’arbre ne devait pas être touché; aussi, quand c’est arrivé, Adam et Ève se sont attiré ce péché. C’est ainsi que le genre humain au complet, qui est né, s’est trouvé dans le péché. Là, aucun moyen d’en sortir.

[117] Et alors, Dieu est descendu. Il n’y a qu’un moyen de le reprendre, c’est de se pourvoir d’un nouveau fils. Et comment pouvait-Il le faire, alors que Sa propre Loi se tenait là, déclarant : “Il est condamné”? Alors, le Père Lui-même est devenu l’un de nous. Voilà le véritable Agneau! Voilà le dessein qu’Il avait en tête.

[118] Voilà la raison pour laquelle l’Agneau fut ainsi identifié dans le jardin d’Éden; sachant que l’Agneau et la Colombe se rencontreraient à un certain moment, lorsque l’Agneau et la Colombe seraient ensemble. C’est à ce moment-là, Il le savait, que grâce à cela, nous pourrions tous être ensemble. Et Il était disposé à faire un tel sacrifice, afin que le Signe puisse être appliqué; nous ne sommes donc plus privés du droit de cité, nous ne sommes plus des étrangers, mais nous sommes des fils et des filles de Dieu. À la fois Adam et Ève, la femme et l’homme, unis, sont fils et filles de Dieu, en Christ Jésus, par Son grand sacrifice.

[119] Et ensuite, pour qu’il n’y ait pas d’erreur possible… La semence, de cette vie-ci, qui doit être plantée dans la terre, ce corps-ci, qui est une—une semence périssable… Et la vie, si c’est une vie pervertie qui se trouve à l’intérieur de la semence, périt avec la semence. Mais Lui a placé en elle la Vie Éternelle, et l’a identifiée comme étant à Lui, afin qu’à la résurrection, Il LE SIGNE 19 la ressuscite, et qu’elle ne soit pas perdue. Voyez-vous ce que je veux dire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[120] Voilà. Elle ne peut plus périr. La Vie la recouvre, — c’est un Signe, — recouvre ce petit corps, recouvre l’âme de cette personne. Il y a là un Signe, le Saint-Esprit, montrant qu’elle appartient à Dieu. Elle est à Lui. “Quand Je verrai le Signe, Je passerai par-dessus vous.” Un Signe positif! Le Saint-Esprit est notre Signe. Par conséquent, quand vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes passé de la mort à la Vie. C’est aussi simple que ça; parce que la Vie est en vous. Vous ne pouvez plus périr.

[121] La Bible dit : “Quiconque est né de Dieu ne pratique pas le péché, car il ne peut pas pécher, parce que la Semence de Dieu (Amen!), la Semence de Dieu demeure en lui.” Et comment peut- il pécher, alors que le Dieu sans péché est en lui? Alors qu’il est dans un Dieu sans péché, comment peut-il pécher? Peu importe ce qu’il a fait, le Sang l’a couvert. Il est une nouvelle créature à présent. Ses désirs et ses ambitions viennent du Ciel, parce qu’il a été changé, d’un grateron en un grain de blé. Ses désirs ne sont plus les mêmes qu’autrefois; et il le démontre!

[122] Vous dites : “Oh! je crois cela.” Et vous péchez encore? Non, non. Vous êtes séduit! Voyez-vous? Il ne peut mettre en évidence rien d’autre que le Signe!

[123] Israël reçut l’ordre de demeurer sous le sang jusqu’à ce que la consigne de marche leur fût donnée. “N’en sortez pas!” Une fois sous ce signe, ils étaient scellés à l’intérieur. “Ne partez pas de là!” Ils restèrent là jusqu’à ce que sonne le coup de minuit, et que les trompettes retentissent. Et lorsque les trompettes retentirent, et que ces vieilles cornes de bélier commencèrent à résonner, chacun d’eux sortit avec ses provisions, et se mit en route vers la terre promise.

[124] Il en va de même pour un homme ou une femme qui est rempli du Saint-Esprit. Il est scellé, et préservé de tout mal et de tout danger. Sa vie tout entière fait la preuve de ce qu’il est — où qu’il mette le pied, quelque transaction qu’il effectue, quelle que soit la personne avec qui il converse. Lorsqu’il entre en rapport avec les femmes, lorsqu’il entre en rapport avec ses collègues, qu’il entre en rapport avec quoi que ce soit : ce Signe est toujours là. Amen! À l’heure de la mort : “Je ne craindrai rien, car Tu es avec moi”; ce Signe reste là. Quand arrivera la résurrection, il sera là, car Dieu le ressuscitera au dernier jour! Jésus l’a dit! “Quand Je verrai le Sang, le Signe, Je passerai par-dessus vous.” Oh!

[125] Souvenez-vous : Si ce signe n’était pas bien en vue, l’alliance même était annulée. C’est exact. L’alliance était annulée. Il n’y avait pas—il n’y avait pas d’alliance, tant que ce signe ne se trouvait pas là. Le signe représentait l’alliance. Dieu avait fait une alliance avec eux, oui monsieur, mais le signe devait… Elle n’était pas en vigueur, l’alliance ne l’était pas, à moins que ce signe ne se trouve là.

[126] Peut-être que bien des Juifs auraient pu dire : “Venez par ici! Je n’ai pas de sang sur ma porte, mais je veux vous montrer quelque chose. Je suis un Juif circoncis. Je suis circoncis.” Cela n’avait pas plus d’importance que ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] “Quand Je verrai le sang! Quand Je verrai le signe!”

[127] Peut-être direz-vous : “Je suis baptiste, presbytérien, méthodiste (ou tout ce que vous voudrez)…” Mais : “Quand Je verrai le Signe!”

[128] Vous dites : “Je suis croyant. Ma mère était membre de cette église; mon papa était membre de cette église; j’en suis membre depuis ma plus tendre enfance.” Cela n’a pas plus d’importance que ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] “Je ne mens pas, je ne vole pas, je ne fais pas ceci, je…” Cela n’a pas plus d’importance que ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts.] “Je fais partie du Branham Tabernacle. Je fais ceci, cela ou autre chose. Je crois toute la Parole.” Ces Juifs pouvaient bien dire : “Je crois Jéhovah.”

[129] Il aurait écouté le message de l’heure s’il L’avait cru. Certainement. Ils avaient eu un grand nombre de messages, mais celui-ci était le message de l’heure. Voyez-vous? Je crois le message de l’heure. Oui, le sang était appliqué au temps du soir. Peut-être qu’ils ont dit : “Je—je suis Juif.”

[130] Aujourd’hui, les gens disent : “Je suis Chrétien. Je peux vous montrer ma longue appartenance à l’église. Dites-moi donc quand j’ai déjà volé quelque chose ou eu affaire au tribunal. Montrez-moi donc quand j’ai déjà commis l’adultère. Je n’ai jamais fait toutes ces choses (ou quelque chose comme cela). Montrez-moi donc!” Cela ne veut rien dire maintenant. Non, non. Voyez-vous? Quelque alliance qu’il ait, l’alliance est sans effet. Elle est inopérante. Vous dites : “Mais, moi, j’étudie la Bible!”

[131] Peu m’importe ce que vous êtes. Sans cette alliance, la colère de Dieu est sur vous. C’est exact! Elle vous a rattrapé. Oui. “Vos péchés vous atteindront.” Qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. Vous n’avez pas cru le Message. Vous n’avez pas cru la Parole. Vous n’avez pas cru le témoignage du Signe Lui-même, alors qu’Il s’est identifié Lui-même au milieu de nous. Avez-vous manqué de croire Cela? Vous avez beau ne pas Y croire, mais Il doit quand même être appliqué.

[132] Vous direz peut-être : “J’Y crois. J’Y crois. Je crois que c’est la Vérité. Je L’accepte comme étant la Vérité.” Tout ça, c’est bon, mais Il doit quand même être appliqué. LE SIGNE 21

[133] Eh bien, voici un Juif qui se tient là, en train de remuer le sang, lors de la saignée de l’agneau, et il dit : “Ceci est Jéhovah.”

[134] Et un prêtre se tient là, en disant : “Oui monsieur! Je crois que c’est vrai.” Mais sur sa propre maison, cela n’a pas été appliqué. Il ne veut pas s’identifier ouvertement avec ce groupe-là, non monsieur, ces fanatiques avec le sang sur la porte. Il ne veut pas de cette identification-là. Peu importait qu’il fût prêtre, qu’il connût bien la Parole, qu’il ait été bien éduqué, quelles œuvres il avait faites, combien il avait donné aux pauvres, combien il avait offert de sacrifices…

[135] Paul a dit : “Quand je livrerais mon corps pour être brûlé comme sacrifice, je distribuerais tous mes biens pour nourrir les pauvres, j’aurais la foi pour transporter les montagnes et ainsi de suite, et je parlerais les langues des hommes et des Anges, et toutes ces autres choses”; il a dit : “Je ne suis rien, tant que ce Signe n’est pas appliqué.” Tant que ce Signe… C’est de cela que je vais parler ce soir : de l’amour. Voyez-vous? Donc : “Tant que ceci n’a pas été appliqué, je ne suis rien.”

[136] Peu m’importe : vous pouvez avoir chassé les démons; vous pouvez avoir guéri les malades par votre prière de la foi; vous pouvez avoir fait tout cela. Mais si ce Signe n’est pas là, vous êtes sous le coup de la colère de Dieu. Vous pouvez être un croyant. Vous pouvez vous tenir en chaire et prêcher l’Évangile. “Plusieurs viendront à Moi ce jour-là, en disant : Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas prophétisé par Ton Nom, prêché par Ton Nom? N’ai-je pas chassé des démons par Ton Nom?” Cela inclut à la fois les méthodistes, les baptistes et les pentecôtistes. Jésus a dit : “Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité. Je ne vous ai jamais connus.”

[137] “Mais quand Je verrai le Signe, Je passerai par-dessus vous.” C’est la condition de Dieu requise pour cette heure. Le Message du temps du soir est d’appliquer le Signe.

[138] Satan a semé toutes sortes de contrefaçons : des poignées de main, des évidences et des choses de la sorte. Oubliez ça! C’est maintenant l’heure du Signe Lui-même; non pas quelque contrefaçon, quelque faux-semblant, quelque substitut.

[139] C’est maintenant l’heure où le Signe Lui-même est en train de s’identifier au milieu de nous, et de prouver qu’Il est le même Jésus, hier, aujourd’hui et pour toujours; et Il est tout à fait conforme à la Parole. Il doit être appliqué. Que penser d’un homme qui prétend avoir ce Signe, et qui nie cette Parole? Vous ne pouvez pas le faire. Le Signe doit être là! “Quand Je… Le sang vous servira de signe.” Maintenant, le Saint-Esprit, la Vie qui était dans le Sang, vous sert de Signe. On y arrivera dans un instant, voyez-vous. Le Saint-Esprit est le Signe. L’affaire est classée. Oui monsieur. Maintenant, rappelez-vous. Et je…

[140] Peu importe ce que vous êtes, combien vous êtes bon, combien vous avez sautillé, à combien d’églises vous avez adhéré, combien de bonnes choses vous avez faites; cela ne vous sera d’aucun profit, si le Signe n’est pas appliqué. Nous sommes au temps du soir. Cela fonctionnait bien du temps de Luther. Cela fonctionnait bien du temps de Wesley. Mais ça ne fonctionne pas maintenant! Non.

[141] Le fait de garder l’agneau, c’était bien alors. Pour ceux qui sont morts avant que l’agneau ne soit appliqué, — le sang, — c’était une autre histoire. Oui monsieur! Ils s’en sont allés avec une bonne conscience. Ils seraient jugés selon qu’ils—qu’ils…

[142] S’ils étaient prédestinés, cela les touchait. Sinon, pas. Voilà tout. C’est simplement l’affaire de Dieu. “Il justifie qui Il veut, Il fait miséricorde à qui Il veut, et Il condamne qui Il veut.” Il est Dieu! Voilà tout. “Il fait miséricorde à qui Il fait miséricorde, et condamne qui Il veut condamner.”

[143] Un Juif pouvait montrer clairement, par la circoncision, qu’il était un croyant.

[144] Bien des hommes, des hommes fondamentalistes, peuvent prendre cette Bible et dire : “Je suis un croyant, et Jésus a dit que nous sommes sauvés par la foi. Et je suis un croyant. Mais ce baptême du Saint-Esprit, c’est de la sottise.” Alors, le Signe n’est pas appliqué. Si grande que soit sa foi, elle est annulée.

[145] C’est exactement comme la circoncision des Juifs. “Je suis Juif, disait-on, pourquoi est-ce que j’irais là-bas me comporter comme cette bande de fanatiques?”

[146] Moïse parcourait les rues, en disant : “Le message du soir est là! Il arrivera qu’au bout des quatorze jours, vous vous assemblerez, et vous immolerez l’agneau. Toute l’assemblée d’Israël l’immolera, chacun posant ses mains sur lui, s’identifiant avec lui. Et le sang sera appliqué sur le poteau et sur le linteau de la porte; et ‘quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous, car c’est un signe que vous avez accepté la mort de l’agneau que J’ai pourvu pour vous.’” Le sang était le signe.

[147] Maintenant l’Esprit est le Signe. “Vous serez remplis du Saint-Esprit dans peu de jours.” Et quand le Sang fut répandu, le Signe fut envoyé le jour de la Pentecôte, semblable à un vent impétueux.

[148] Le thème de chacun des apôtres, c’était : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez ce don du Saint-Esprit, car c’est un Signe (Amen!) que vous êtes passés de la mort à la Vie.” Voilà. Lorsque cette église juive est disparue peu à peu, les Gentils ont pris la relève, avec cette perversion. Maintenant, elle en est sortie, afin de former ce reste des Gentils à cause de Son Nom : l’Épouse. LE SIGNE 23

[149] Vous voyez ce que je veux dire? Voyez-vous ce dont parle l’Écriture ici? Si le signe n’était pas montré, alors l’alliance n’était pas en vigueur. Voyez-vous? Il doit l’être. Parce que si vous dites que vous croyez, et que vous ne suivez pas les instructions de la Parole, alors vous ne croyez pas. Voyez-vous? Bien que vous soyez circoncis, bien que vous ayez adhéré et ayez été baptisé, et fait toutes ces choses; mais, encore là, ce n’est pas le Signe, le Saint-Esprit.

[150] Ce grand érudit, dont je vous parlais tout à l’heure, continua à me parler. Il dit : “Billy, Abraham crut Dieu et cela lui fut imputé à justice. Qu’est-ce que cet homme pouvait faire de plus que croire Dieu?”

[151] J’ai dit : “C’est bien vrai, docteur. C’est exact. Il a cru Dieu. La Bible le dit. Vous avez raison. Jusque là, vous avez raison.”

[152] Tant que les—les—les douze espions, qui avaient été envoyés pour aller explorer le pays de Canaan, tant qu’ils avançaient en direction de Canaan, ils gagnaient du terrain. Mais, lorsqu’ils sont arrivés à la frontière, c’est là que s’est produit leur rejet.”

[153] J’ai dit : “Vous, baptistes, vous êtes dans le vrai, jusqu’au point où vous vous êtes rendus, mais : Avez-vous reçu le Saint- Esprit depuis que vous avez cru?” J’ai dit : “Souvenez-vous, Dieu a reconnu la foi d’Abraham. Il—il a cru Dieu, et cela lui a été imputé à justice, c’est vrai. Mais ensuite, Dieu lui a donné le sceau de la circoncision, comme signe — un signe pour lui. Non pas que la circoncision de sa chair eût quoi que ce soit à voir avec son âme, mais c’était un signe qu’Il avait… que Dieu avait reconnu sa foi.

[154] Et Il nous donne le signe du Saint-Esprit, montrant qu’Il nous a reconnus en tant que croyants. Car : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous!”

[155] Vous saisissez, maintenant? Les Juifs… Peu importe combien ils pouvaient prouver avoir été circoncis, néanmoins le signe devait être montré. Autrement l’alliance n’était pas en vigueur; non.

[156] Il en est de même maintenant; c’est la même chose. Peu importe ce que vous faites, peu importe combien vous pouvez expliquer la Bible — vous pouvez être un spécialiste de la Bible comme pas un… Vous direz peut-être : “Je suis un croyant”, et tout. Mais le Signe est néanmoins exigé. Un spécialiste de la Bible… vous dites : “Ça, c’est quelqu’un de bien, Frère Branham.”

[157] “On dira ce qu’on voudra, il n’y a pas meilleur homme que lui. Je ne l’ai jamais, de toute ma vie, vu faire quoi que ce soit de mal.” Tout cela n’a même pas ça à voir avec Dieu. [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] Il y a une exigence, une seule!

[158] Et vous ne pouvez pas le faire… Vous ne pouvez pas appliquer le sang sur le linteau de la porte, — le signe ne pouvait pas y être, — à moins que l’agneau ne soit mort. Et le sang était un signe positif que l’agneau était mort. Pas de faux-semblant; l’agneau était bien mort!

[159] Et le Saint-Esprit est un Signe positif que votre Agneau est mort et que vous avez reçu le Signe sur vous-même, car Sa vie même est en vous. Voyez-vous? Ce n’est pas du faux-semblant. Ce n’est pas de la comédie. Ce n’est pas de l’imitation. C’est là! Vous le savez. Vous le savez! Le monde le sait. Le Signe est là.

[160] Si bonne que fût la personne. Que ce soit quelqu’un qui étudie la Bible. Que ce soit—que ce soit quelqu’un du style bon membre d’église. Que ce soit quelqu’un de bien. Que ce soit un chef de dénomination. Que ce soit un membre de la hiérarchie de Rome. Je—je ne sais qui encore, mais cela ne—cela ne change rien du tout.

[161] Mais, Israël… toute personne qui étudie la Bible sait qu’Israël était un type de l’Église, exactement, en route vers la terre promise. Et c’est là qu’Elle se dirige.

[162] Or, lorsque arriva le temps du soir et qu’il fallait se mettre en route, il y avait une seule exigence formelle. Peu importe qu’il ait été Juif, avec quel soin il avait veillé sur ses récoltes, combien il avait eu d’égards pour ses voisins, tout ce qu’il avait accompli, quel membre d’église exemplaire il était, combien de dîmes il payait. Toutes ces choses étaient bien. C’était en règle. Il était un brave homme, reconnu comme tel au milieu des siens. Mais, sans le signe du sang, il allait périr.

[163] Oh! que Dieu m’aide à faire comprendre cela, à la fois à ceux qui sont ici présents et à ceux qui écoutent la bande!

[164] Peu importe… Vous pouvez avoir prêché l’Évangile, vous pouvez avoir chassé des démons, vous pouvez avoir parlé en langues, vous pouvez avoir crié, dansé dans l’Esprit; mais, sans le Signe… Vous dites : “Est-ce possible?”

[165] Paul a dit que ça l’était. “Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, quand je donnerais tous mes biens pour nourrir les pauvres, quand je livrerais mon corps pour être brûlé comme sacrifice, quand j’aurais la foi jusqu’à transporter des montagnes, et toutes ces choses, malgré tout, je ne suis rien.” Ne vous appuyez pas là-dessus. C’est le Signe qu’il faut! Peu importe tout ce que vous pouvez avoir fait, peu importe que vous soyez quelqu’un de bien; quand la colère de Dieu éclatera, elle ne reconnaîtra rien d’autre que le Signe.

[166] C’est un Signe qu’un prix exigé a été payé. Et le prix qui a été payé, c’est la Vie de Jésus-Christ. Et Il a donné Sa Vie. Et Son Esprit revient sur vous; le Signe que vous êtes reçu. Et vous LE SIGNE 25 portez le Signe sur vous, jour et nuit, pas rien que le dimanche. Il est là tout le temps; vous avez le Signe. “Quand Je… Le sang vous servira de signe.”

[167] Vous dites : “Oui, mais, je crois. Je suis un croyant.” C’est bien. Mais si vous rejetez le Signe, alors comment pouvez-vous être un croyant? Cela vous trahit. Voyez-vous? Vous avez beau en témoigner, mais cela annule votre témoignage.

[168] Que vous étudiiez la Bible, que vous soyez quelqu’un de bien, que vous soyez un membre d’église, quoi que vous soyez, cela ne veut rien dire du tout. Oui monsieur. Peut-être votre père est- il prédicateur. Peut-être votre—votre mère était-elle une sainte. Ça—ça, c’est très bien; ils devront rendre des comptes pour eux- mêmes. Comme je l’ai dit…

[169] Les gens essaient de faire de Dieu un vieux grand-papa gâteau bedonnant, voyez-vous, avec un tas de petits-enfants (des petits Ricky et des petits Elvis), quelqu’un de tout à fait inoffensif.

[170] Pas Dieu! Il n’a pas de petits-enfants; Il est un Père! Vous devez naître de nouveau! Il n’est pas gros, mou et gâteux.

[171] Il est un Dieu de jugement! C’est la Bible qui le déclare. Sa colère est violente. N’allez surtout pas dédaigner cela, et vous attendre ensuite à ce que la bonté de Dieu vous prenne un jour dans votre péché, pour vous amener au Ciel. Si c’était le cas, Il aurait excusé tout ceci, et aurait pris Ève. Vous croirez Sa Parole ou vous—vous périrez! Et, quand vous croirez Sa Parole, le Signe sera sur vous. Oui.

[172] D’une minute à l’autre, la mort allait frapper l’Égypte cette nuit-là. C’était un moment redoutable. Toutes leurs cérémonies, toutes leurs fêtes, tous leurs jeûnes…

[173] Dieu les avait visités. Dieu avait montré Ses grands signes et prodiges au milieu d’eux. Qu’est-ce? Maintenant, arrêtez-vous une minute. Dieu leur avait montré Sa grâce. Il leur avait donné une chance!

[174] Ils ne pouvaient pas repousser cela. Ils ont dit : “Ah, tout cela, ce n’est rien. Ce n’est que sottise! C’est simplement quelque chose qui s’est passé là-haut dans les cataractes; une éruption de—de boue rouge a giclé, et c’est ce qui a rendu la mer rouge.” Ensuite est venue la grêle. Ensuite sont venues les grenouilles. Dieu avait préparé un endroit, et placé Sa Parole dans la bouche d’un prophète; et quand il parlait, cela arrivait. Et ils ont vu cela. Ils ne pouvaient pas le nier.

[175] Ce qu’annonçait Moïse, c’est ce qu’il recevait de Dieu, parce qu’il ne prononçait que la Parole de Dieu. Celui-ci avait dit : “Je ferai de toi un dieu.” Moïse était pour eux un dieu. Voyez-vous? Ils ne faisaient pas la différence, alors Dieu a dit : “Tu seras un dieu, et Aaron sera ton prophète. (Voyez-vous?) Tu seras comme un dieu, car Je te prendrai, toi, ta voix, et Je créerai par toi. Je parlerai, et les gens ne pourront pas le nier, parce que ce sera juste là. Ce que tu diras se produira.” Oh! la la! Voilà! “Je te montrerai ces choses.” Et l’Égypte a vu cela. Ils ont vu cela juste avant le temps du soir… ou juste au temps du soir.

[176] Il leur a montré Sa bonté. Il leur a montré qu’Il pouvait enlever — guérir.

[177] Des magiciens ont essayé de faire la même chose, des imposteurs — on en trouve toujours. Jannès et Jambrès se tenaient donc là. Mais, pour ce qui est de la chose authentique, ils ne l’avaient pas. C’est exact. Ils ont suivi pour un petit moment. Mais, au bout de quelque temps, leur folie a été rendue manifeste.

[178] Et la Bible ne dit-elle pas que la même chose se produira dans les derniers jours? “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse.” Mais leur folie a été rendue manifeste. Il en sera de même à nouveau. Voyez-vous? C’est ça. Des hommes à l’esprit perverti, réprouvés en ce qui concerne la Vérité, la Réalité. Ils peuvent peut-être avoir des assemblées, des grandes choses, des grandes choses imposantes et bien ornées; mais l’heure viendra bien.

[179] Tenez ferme avec le Signe! C’est ce que Dieu veut que nous fassions. Agrippez-vous à Sa Parole. Ne vous En écartez pas. Restez-Y accrochés. La Bible l’a dit!

[180] La mort était en train de frapper. Dieu leur avait fait miséricorde, leur avait montré de la puissance et des signes.

[181] Maintenant, arrêtons donc l’horloge juste quelques instants. Faisons donc un retour en arrière, et pensons à ce qu’Il a promis qui arriverait dans les derniers jours. Je me demande s’il n’est pas temps pour nous de nous examiner aussi.

[182] Il avait fait toutes ces choses, et malgré cela, ils n’ont pas voulu se repentir ni croire le message du jour. Malgré cela, ils n’ont pas voulu le faire — malgré que cela avait été mis en évidence devant eux et clairement démontré.

[183] Et, quand vous voyez de telles choses se produire, c’est signe que le jugement approche. Le jugement suivra ces choses. Il en a toujours été ainsi, et il n’y aura pas d’exception. Voyez-vous? Le jugement suit la grâce. Quand la miséricorde est repoussée, il ne reste plus que le jugement; par conséquent il suivra toujours.

[184] Maintenant, la scène. Chaque événement spirituel est un signe venant de Dieu. Faites attention. Remarquez bien cela, voyez-vous. Surveillez : chaque événement spirituel. Tout ce qui arrive est un signe. Nous ne sommes pas ici par hasard. Ces choses n’arrivent pas simplement par hasard. C’est un signe. C’est signe que nous devons nous dépêcher de nous mettre à l’abri. Noé était un signe pour sa génération; Élie était un signe pour la sienne; Jean était un signe pour la sienne. Voyez- LE SIGNE 27 vous? Tout… Le Message de l’heure est un signe. Observez-le, regardez ce qu’il est en train de faire. Voyez-vous? C’est un signe. Tout a une signification.

[185] Ce genre de Message n’aurait pu venir à aucun autre moment. Il n’aurait pas pu venir au jour de Luther; il n’aurait pas pu venir au jour de Wesley; il n’aurait même pas pu venir au jour pentecôtiste. Impossible. Voyez-vous? Rien de cela n’est arrivé, mais pourtant, cela nous avait été promis dans la Bible. Voyez- vous? Nous sommes à la fin! Rien ne pouvait arriver… Il n’aurait pas pu arriver avant ce moment-ci, et il arrive en guise de signe. Mais, quel est le signe?

[186] Oh! mes petits! mon frère, ma sœur, mettez-vous sous le Signe sans tarder! Voyez-vous? Ne—ne vous contentez pas d’un substitut. Ne—ne—ne faites pas cela. Voyez-vous? Ne faites pas juste l’imaginer. Restez là, jusqu’à ce que vous sachiez que le Signe est appliqué. Jusqu’à ce que tout votre… jusqu’à ce que la pensée qui était en Christ soit en vous. Jusqu’à ce que toute la folie du monde soit sortie de vous. Jusqu’à ce que le seul désir de votre cœur soit Lui. Alors vous savez; alors vous savez que quelque chose est en train de se produire. Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru” — pas les soi-disant croyants, mais les croyants. Voyez-vous? Or, nous ne voulons prendre aucun risque là-dessus; ne le faites pas.

[187] Le Message de l’heure est un signe pour les églises. C’est un signe pour les gens. Ne… Est-ce que—est-ce que vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] J’espère qu’il en va de même pour ceux qui sont à l’écoute de la bande, voyez-vous, et dans d’autres parties du monde. Voyez-vous, le signe [en anglais : sign] de l’heure est ici. Il y a un Signe [en anglais : Token] qui doit être appliqué, et Il n’aurait pu venir à aucun autre moment.

[188] Remarquez : les préparatifs que Dieu a faits pour ce moment- là. Maintenant, comme nous le savons, la Bible dit que toutes ces choses sont arrivées pour nous servir d’exemples, vous voyez. Remarquez, lorsque Dieu a été sur le point d’exercer Son jugement sur l’Égypte, Il a premièrement fait des préparatifs. Qu’a-t‑Il fait, la première fois? Il ne change jamais Sa manière de procéder.

[189] La première fois, quand Il—quand Il a fait Ses préparatifs, Il a envoyé un prophète muni d’un message. La première chose qu’Il a faite pour Son peuple a été d’envoyer un prophète muni d’un message.

[190] Ce qu’Il a fait ensuite, pour identifier ce prophète, c’est qu’Il a envoyé une Colonne de Feu en guise d’identification; pour l’identifier.

[191] Et la troisième chose qu’Il a envoyée : le signe. C’est tout à fait juste. Le signe… Que signifiait le signe? L’assurance!

[192] Premièrement, Son prophète muni d’un message. Il s’est identifié Lui-même au milieu de… au moyen d’une—d’une Colonne de Feu, avec Son prophète. Ensuite, Il a envoyé un signe : il fallait se placer sous ce sang, qui montrait qu’il avait accepté la mort de ce substitut, à votre place. Alors, le sang était un signe qu’Il regardait, qui montrait que vous aviez entendu le message, que vous aviez cru à la Colonne de Feu, et que vous aviez accepté le substitut qu’Il avait pourvu pour vous. Et vous étiez sous le sang des composants chimiques mêmes de la vie qui avait été donnée pour vous. Oh! combien parfait! Combien parfait, voyez- vous : Vous êtes sous le sang.

[193] Maintenant vous êtes sous l’Esprit, sous le Saint-Esprit. Voyez-vous? Voyez-vous? Vous croyez le Message du jour, voyez- vous, vous croyez à la—la—la—la—la puissance, à la—la—la Colonne de Feu. Vous croyez cela, voyez-vous, vous croyez.

[194] Maintenant—maintenant, regardez, Y croire simplement, ce n’est pas suffisant. Ne pas… Circuler où Cela se trouve, ce n’est pas suffisant. Voyez-vous, cela ne fera que vous rendre pire : “Car celui qui sait faire ce qui est bien, et qui ne le fait pas, commet un péché.” Voyez-vous, ce sont ces croyants frontaliers; Jésus en a aussi parlé.

[195] Hébreux, chapitre 6 : “Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, et qui ont eu part au Saint-Esprit, qui ont goûté la bonne Parole de Dieu et le siècle à venir, — et qui sont tombés, — soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et tiennent pour profane l’alliance du sang, par lequel ils ont été sanctifiés…” Ce sont les composants chimiques qui sanctifient. Ce n’est pas le Signe. Maintenant, le Sang n’est pas le Signe! La Vie est le Signe!

[196] La vie ne pouvait pas se trouver là, puisqu’il s’agissait d’un animal. Les composants chimiques étaient le signe — il fallait appliquer du vrai sang sur la porte. Mais, maintenant, c’est le Saint-Esprit. Nous y arrivons dans une minute; nous allons le prouver, voyez-vous. C’est la Vie qui est le Signe.

[197] Votre vie s’en est allée, et vous êtes mort, votre vie est morte. Vous êtes caché en Dieu, par Christ, et scellé à l’intérieur par le Saint-Esprit. La pensée qui était en Christ est en vous. Et Christ, et la Bible, et la Parole, sont une seule et même chose. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.” Alors vous, et la Parole, et Dieu, et Christ, êtes une seule et même chose. “Et si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Voyez-vous?

[198] Il a mis la puissance dans la bouche de Moïse, et, muni de Sa Parole, celui-ci est allé de l’avant. Il a parlé, et les grenouilles sont venues! Il a parlé, et les grenouilles sont parties! Il a LE SIGNE 29 parlé, et les poux sont venus! Il a parlé, et les—les poux sont partis! Amen!

[199] Mais, ensuite, le signe fut exigé de tout Israël. Le signe était obligatoire pour tout Israël. “Et quand Je verrai le signe, Je passerai par-dessus vous.” Oh! la la! Quelle assurance!

[200] La sortie d’Égypte d’Israël était un type de l’antitype d’aujourd’hui. L’Égypte, c’était l’église; et Israël représentait l’Épouse. Et, de même qu’Israël est sorti de l’Égypte, l’Épouse sort de l’église. Voyez-vous? Il faut donc qu’il y ait là quelque chose dont Elle doive sortir; et Elle doit en sortir, puisque c’était un type. L’église est là-bas en Égypte, dans le monde et dans le péché, et elle ne se soucie pas le moins du monde de votre Signe. Ils n’Y croient même pas. Mais Israël l’aimait, car c’était leur salut. Oh! Oh! Cela devrait nous rendre heureux, notre cœur devrait…

[201] Oh, église, appliquez-Le! N’y manquez pas. S’il vous plaît! Ne—ne—ne laissez pas le soleil se coucher. Ne—ne—ne—n’ayez point de repos, ni le jour ni la nuit. Ne prenez aucun risque. Ça ne fonctionnera pas, mes enfants. Ça ne fonctionnera pas! Vous devez avoir le Signe!

[202] Vous dites : “Je crois. Oui. Je vais… Je… Oui, je crois le Message. Je…” C’est très bien, ça, mais… C’est—c’est bien.

[203] Mais vous devez avoir le Signe! M’entendez-vous, Branham Tabernacle? Vous devez avoir le Signe bien en vue! Sans Lui, toute votre foi est vaine. Voyez-vous? Vous mènerez une bonne vie : vous écoutez ce que dit la Parole, vous allez à l’église, vous essayez de vivre correctement. C’est très bien, mais il ne s’agit pas de cela. “Quand Je verrai le Sang”, c’est-à‑dire le Signe. Et le Signe dont il est question ici, ce n’est pas…

[204] Parce que… Il—Il devait en voir les composants chimiques, parce que la vie s’en était allée, l’avait quitté, puisque c’était un animal.

[205] Mais, dans ce cas-ci, Sa propre Vie se trouvait dans le Sang. Les composants chimiques ne faisaient que signaler, ou n’étaient qu’un signe de la sanctification. Mais la Vie Elle-même est le Signe. Car, sans la circoncision, sans le Signe, vous n’êtes même pas dans l’alliance. Tout cela fonctionne ensemble. Si vous dites que vous êtes circoncis, consacré à la Parole, et à Elle seule, alors vous croirez la Parole. Si vous croyez la Parole, alors le Signe se doit de venir, car il a dit : “Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Voilà. Oh! la la!

[206] Remarquez, donc : les préparatifs pour Son peuple destiné à la terre promise. Remarquez ce qu’Il a fait. Premièrement, Il avait un peuple pour lequel Il avait fait un pays; Il leur avait préparé un pays. Et Il a envoyé ce qu’il fallait pour le préparer, pour préparer le peuple qui était destiné à la terre promise. C’était seulement pour ceux qui étaient prédestinés à entrer dans cette terre promise…?… Et, comment s’y est-Il pris? Il a envoyé un prophète muni d’un message, l’a identifié par une Colonne de Feu, et leur a donné un signe, afin qu’ils puissent être certains que c’était juste. C’est exact. C’était leur consolation.

[207] Israël sortant de l’Égypte était un—un type. Ceci est l’antitype : l’Église sortant des dénominations. Or, ce ne sont pas toutes des dénominations… Je veux dire l’Épouse. Voyez-vous, certains de ces indépendants sont aussi mauvais que ceux des dénominations, parfois même pires.

[208] Ce dont je parle, c’est du Signe appliqué. Le Signe est d’accord sur chaque Parole. Voyez-vous? Il faut qu’il en soit ainsi, puisqu’Il est la Parole. Il est la Vie qui était dans la Parole. “Mes Paroles sont spirituelles; Elles sont Vie”, a dit Jésus. Voyez-vous?

[209] Quand Moïse a commencé son ministère parmi le peuple d’Israël, accompagné de grands signes, vous voyez, Israël est venu de toute l’Égypte, se rassemblant rapidement en Gosen; ils sont revenus dans leur patrie, parce qu’ils savaient que quelque chose allait se produire. Oh! quel type! Oh, ils viennent de l’Est et de l’Ouest, Ils viennent de lointains pays, (C’est vrai! Vous connaissez ce chant.) À la fête du Roi, manger à Sa table, Que ces pèlerins sont bénis! Contemplant Son saint visage, Brillant d’un éclat divin; Participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa couronne. Oh, Jésus reviendra bientôt, Alors nos peines, finies. Oh, si notre Seigneur venait maintenant Pour ceux qui sont sans péché, Seriez-vous dans la joie, Ou le chagrin, la peine? Quand Il viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons là-haut.

[210] Montrant le Signe! “Et Je le ressusciterai aux derniers jours.” Certainement! Nous sommes en ces jours-là.

[211] Le peuple s’est rassemblé en Gosen. Ils étaient prêts. Ils savaient que quelque chose allait se produire. Ils étaient comme…

[212] Prenez, par exemple, les canards : quand vient le moment d’émigrer, ils partent ensemble, tous en même temps. Quand les abeilles, et tout, s’apprêtent à partir, il y a un instinct qui les attire. Le Saint-Esprit attire les gens! LE SIGNE 31

[213] Quand est venu le moment où la grande colère de Dieu allait être déversée, chaque… Voici venir deux canards, un mâle et une femelle. Voici venir deux oies, un mâle et une femelle. Voici venir deux chevaux, un mâle et une femelle. Quelque chose les attirait; ils étaient prédestinés. Les autres ont péri. Oh! [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. — N.D.É.] Les autres ont péri! Mais ceux qui se sentaient attirés à entrer, eux savaient que l’arche avait été préparée. C’était un signe que la pluie allait venir. Ils savaient que la pluie allait venir, quelles que soient les apparences et ce que pouvaient bien en penser les autres gens. Ils savaient.

[214] Quelque chose à l’intérieur d’eux disait : “Entre vite à l’intérieur! Entre! Parce que ce sera le seul endroit où on pourra trouver la sécurité.” C’est que Dieu avait préparé un prophète. Il avait envoyé l’arche comme signe. Il leur a dit : “Entrez-y!” La pluie allait venir. Et ils y sont entrés, deux par deux. Tous les animaux sont entrés deux par deux dans l’arche. Parce qu’ils étaient entrés à l’intérieur, sans se soucier de ce que les autres…

[215] Et tous ceux qui étaient en dehors de l’arche ont péri. Tous ceux qui étaient en dehors du signe, du sang, ont péri; tous. Tous ceux qui seront en dehors du Signe, du Saint-Esprit, périront.

[216] Peu importe qu’ils soient bons, ou qu’ils soient de fidèles membres d’église… Il y en avait beaucoup à l’époque de Noé. Il y en avait beaucoup à l’époque de Moïse. Mais, si un homme omettait d’appliquer le sang, le signe, cet homme-là périssait. Ceux qui ont omis d’entrer dans l’arche ont péri. Ceux qui omettent d’entrer en Christ… car Il est l’Arche!

[217] I Corinthiens 12 dit : “Nous avons tous été baptisés d’un seul Esprit, pour former un seul Corps.” Non pas l’église, non pas les dénominations, mais le Corps mystique de Jésus-Christ! “Dans un seul Esprit”, E-s‑p-r-i-t, Esprit, “nous sommes tous immergés pour former ce seul Corps.” Alors le Signe est sur la porte, car vous êtes en Christ. Et Il est Celui qui s’est tenu là — votre Sacrifice — et qui a pris le jugement sur Lui. Et quand Dieu regarde cela, Il ne peut rien faire. Vous êtes en parfaite sécurité, puisque Dieu et Christ sont une seule et même Personne. L’Esprit a été fait chair et a habité parmi nous. Et voici Dieu, avec Lui- même, et vous, Ses propres enfants, dans le Corps. Voilà! Non pas des composants chimiques, mais l’Esprit! “Je passerai par- dessus vous.”

[218] Ils sont venus de toute l’Égypte pour se rassembler à cet endroit-là, pour pouvoir être sous ce signe.

[219] Et ils sont venus des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des luthériens, des pentecôtistes, et tout, pour se placer sous le Signe. Exactement comme il en était alors!

[220] La Colonne de Feu était représentée là-bas. L’un en a parlé à l’autre, et ainsi de suite, de bouche à oreille ils se sont répété la chose, et, bientôt, ils ont tous commencé à venir. Ils ont commencé à venir, et ils ont observé le signe de Dieu. Ils ont dit : “Le jugement est proche.”

[221] Alors le prophète a dit : “Dieu m’a parlé. Il y aura un signe. Vous mettrez du sang sur la porte; vous immolerez l’agneau et mettrez du sang sur la porte, et ce sera un signe, parce que la mort va bientôt frapper.”

[222] Permettez-moi de vous dire quelque chose aujourd’hui, en tant que Son serviteur : À moins que le Signe ne soit sur la porte, la mort spirituelle frappera. Et toutes les églises sont en train de se diriger vers—vers le Conseil mondial des Églises. Elles retournent toutes au catholicisme. Et seuls ceux qui sont vraiment nés de nouveau resteront en dehors de cela!

[223] Rappelez-vous : pas vos dénominations pentecôtistes, parce qu’elles en font déjà partie, montrant par là qu’elles sont mortes. Elles ont péri. Elles ont sacrifié… Elles sont retournées en arrière. Elles L’ont mis à la porte. Or Lui, Il cherche le Signe. C’est qu’ils se sont appuyés uniquement sur le parler en langues.

[224] N’allez pas vous appuyer sur quelque chose comme le parler en langues, ou sur n’importe quoi d’autre! Mais laissez le Signe Lui-même être là, la Personne de Jésus-Christ, Sa propre Vie en vous… Que ce ne soit pas seulement ceci ou cela qui soit circoncis, mais que votre être entier soit circoncis, jusqu’à ce que vous et Christ soyez Un; Christ est en vous, et Sa Vie se manifeste à travers vous.

[225] Maintenant, maintenant : de partout en Égypte. Et, regardez, comme nous voyons ce qu’ils ont fait, et que nous voyons apparaître le moment, nous recevons l’ordre de faire la même chose qu’eux. Saviez-vous cela? Voyez ce qu’a dit le prophète.

[226] Nous allons lire maintenant, si vous le voulez bien, dans Hébreux, chapitre 10. Et, si vous voulez lire avec moi, je veux en lire un verset ou deux, avant de continuer. Hébreux, chapitre 10; et commençons depuis le verset 26 du chapitre 10 d’Hébreux. Non, je… Voyons voir. Oui. Oui, Hébreux, chapitre 10, et le verset 26, voyez-vous. Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu…

[227] Voyons voir, est-ce que c’est bien cela? Oui. C’est ça. Oui. …si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, Mais une attente terrible du jugement et l’ardeur d’un feu qui dévorera les rebelles. (Regardez bien!) Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins; LE SIGNE 33 De quel pire châtiment pensez-vous que sera jugé digne celui qui aura foulé aux pieds, foulé aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane l’alliance du sang par lequel il a été sanctifié, et qui aura outragé l’Esprit de la grâce qui est venu du Sang?

[228] Vous, ministre de l’Évangile, membre d’église, homme de bien, homme de haute moralité, qui que vous soyez : Si vous savez que Dieu vous a délivrés de la cigarette… Et vous, femmes, si vous savez qu’Il vous a délivrées du port des shorts, et—et des cheveux courts, et tout… Si vous savez que c’est Lui qui l’a fait, mais qu’ensuite vous faites demi-tour et L’outragez, que vous tenez pour profane le Sang de l’alliance, qui vous a sanctifiés et vous a amenés jusque là…!

[229] C’était pareil dans le cas des espions. Si, après s’être rendus à la frontière du pays, ils regardaient de l’autre côté, et disaient : “Oui, je sais que le pays est là, mais il y a trop d’obstacles. Nous sommes comme des sauterelles”, alors ils périraient dans le désert. Des croyants frontaliers!

[230] Ne vous contentez pas de venir jusqu’ici, de dire : “Je crois le Message!” Mais obéissez au messager. Entrez en Christ! Vous dites : “Je crois chaque Parole qui est prononcée, Frère Branham.” C’est très bien, mais cela—cela montre simplement que vous savez lire.

[231] Prenez le Message, prenez-Le dans votre cœur : Vous devez avoir le Signe, afin que la Vie même qui était en Christ soit en vous. “Quand Je verrai Cela, Je passerai par-dessus vous.”

[232] Tandis que nous voyons, sur la terre aujourd’hui, les grands signes du temps de la fin, nous savons que c’est juste. Écoutez, il y a très longtemps que j’attends ceci, ce Message-ci, à vous apporter. Voyez-vous? Vous avez vu les signes du temps de la fin. Et je vous l’ai prêché, et je vous l’ai démontré par tout ce que Christ a dit. N’est-ce pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous en conviendrez? [“Amen.”] Nous sommes au temps de la fin. Je ne vois pas ce qui peut encore rester.

[233] Vous dites : “Mais, qu’en est-il de la marque de la bête?” Ceux qui rejettent le Saint-Esprit sont déjà marqués par la bête! Le châtiment viendra plus tard. Voyez-vous?

[234] En Israël, quand sonnait la trompette, lors de l’année du Jubilé, chaque homme… Avez-vous remarqué Christ… lorsqu’Il a lu cela? Il n’en a lu que la moitié, parce que seulement une moitié se rapportait à cette époque-là. Voyez-vous? “Il M’a envoyé pour guérir ceux qui ont le cœur brisé, pour proclamer la délivrance,” et ainsi de suite, voyez-vous, mais Il… “et pour publier une année de grâce du Seigneur.” Mais le reste, Il ne—Il ne l’a pas lu; Il a posé le Rouleau. Car cela concerne ce jour-ci. Voyez-vous? Il n’en a lu qu’une partie, la partie qui concernait Son jour.

[235] Maintenant, voici ce qu’Il va faire aujourd’hui. Voici de quoi Il parle à l’église aujourd’hui, par Son Esprit oint. C’est maintenant l’heure! C’est maintenant le moment! Recevez-Le, vous tous! Recevez-Le!

[236] Alors quoi? Nous voyons le grand temps de la fin qui est là, les lumières rouges qui clignotent partout! Sur la nature; nous voyons la nature qui fait clignoter la lumière : “Le temps est proche.” Nous voyons cela sur l’église, la lumière clignote. Elle est condamnée. “Le temps est proche.” Elle est dans le monde. Nous voyons cela dans—dans les cieux, sur la mer, chez les nations, partout; dans le soleil, la lune, les étoiles. Des signes!

[237] Nous voyons les signes du temps de la fin : le Saint-Esprit revenu sur les gens. Ce qui est arrivé du temps de Lot, où le Saint- Esprit avait oeuvré à travers cette chair humaine là-bas — Dieu manifesté dans la chair… Dieu, en ce jour, se ferait homme, dans Son Épouse, et montrerait le même signe. Jésus a dit qu’il en serait de même dans les derniers jours. Nous le voyons. Nous voyons la même Colonne de Feu. La science elle-même En a pris des photographies, et ainsi de suite. Nous voyons les signes du temps de la fin proches. Nous savons que nous y sommes.

[238] Et, donc, en voyant ceci, si vous me croyez! [Frère Branham frappe sur la chaire. — N.D.É.] Si vous ne me croyez pas, croyez les signes, croyez la Parole, car ils témoignent de ce que je vous dis. Si je ne vous disais pas la Vérité, ils n’en témoigneraient pas. Dieu ne témoignera jamais d’un mensonge. Dieu témoigne de la Vérité. Et ces Paroles rendent témoignage que je vous dis la Vérité. Elles rendent témoignage de ce Message que je prêche. Pas seulement l’Ange qui se trouvait à la rivière, ce jour-là, et qui a dit : “Ton Message préparera et précédera la seconde Venue de Christ”, mais les œuvres elles-mêmes! Si vous ne pouvez pas croire que cet Ange a dit la Vérité, croyez les œuvres, car la Bible a déclaré que ces choses arriveraient à la fin des temps. Ce sont elles qui rendent témoignage. Ce sont elles qui parlent plus fort que mes paroles ou celles de n’importe qui. C’est Sa Parole. Elles rendent témoignage du temps.

[239] Et nous voyons les grands et horribles signes de la fin sur les gens, et les signes du temps sur la terre, de l’angoisse chez les nations.

[240] Nous voyons Israël, de retour dans sa patrie. Son drapeau flotte, l’étoile à six branches, l’étoile de David; le plus vieil étendard du monde, le plus vieux drapeau du monde. Il est une nation. Il a son gouvernement. Il est un peuple libre. Il est membre de la Société des Nations. Il—il est tout cela. Il est membre de l’O.N.U. Et il possède sa propre monnaie, tout. Jésus a dit : “Cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive.” Et, souvenez-vous, la nuit même où Israël est devenu une nation, LE SIGNE 35 c’est la nuit où l’Ange du Seigneur m’est apparu là-bas. C’est exact. Voilà où nous en sommes.

[241] Tout a été démontré comme étant l’exacte Vérité. Je ne vous ai pas menti. Je vous ai dit la Vérité. Dieu a attesté que je vous ai dit la Vérité. Maintenant, rappelez-vous, je suis votre frère, je suis un homme, voyez-vous. Je ne suis qu’un homme, comme vous tous, mais il faut bien que quelqu’un apporte cela, il faut bien que quelqu’un le dise. Ce n’était pas mon choix, mais c’était Son choix à Lui. Je vous ai dit la Vérité, et, sans hésiter, Il a rendu témoignage que c’est la Vérité. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[242] Tandis que nous voyons ces choses se passer sur la terre, aujourd’hui… Oh! amis, c’est la dernière heure! Revêtez-vous de ce Signe au plus vite… ou, vous, entrez dans le Signe, entrez dans le Signe! Tandis que nous voyons le grand signe de la fin, qui nous montre que le temps est proche, qui nous met en garde : “Le temps est proche!”

[243] Oh! prenez ces choses au sérieux! Nous devrions nous aimer les uns les autres! Oh! la la! Nous devrions être tellement amoureux! Ne dites jamais de mal les uns des autres. Si quelqu’un fait une erreur, priez pour lui tout de suite. Cela nous concerne tous, en Dieu. Nous sommes frères et sœurs. Oh, ayez une vie sainte! Vivez, vivez comme des filles de Dieu, vivez comme des fils de Dieu. Vivez dans la douceur, la bonté, l’humilité.

[244] Ne laissez aucun mal entrer dans votre esprit, dans votre pensée; chassez-le simplement! S’il frappe à la porte, renvoyez- le. Dites simplement… Montrez simplement votre Signe, continuez simplement à avancer — “Je suis sous le Sang!”

[245] Rappelez-vous, ce soir-là, beaucoup se sont présentés chez ces femmes [Frère Branham frappe sur la chaire. — N.D.É.], en disant : “Hé! Gertie! Lillie! les filles! sortez un peu, nous allons à une fête ce soir!

[246] — Non, non! Je suis sous le sang! Je suis sous le signe, et je dois rester ici. Je garde mon amour pour mon Créateur. La mort plane sur le pays ce soir!”

[247] Et la mort plane sur le pays aujourd’hui! Le jugement se tient là, il est suspendu sur nous. La bombe atomique, la bombe à hydrogène, toutes sortes de désastres guettent les nations.

[248] Et Dieu est en train de remuer Son Église, et Il a montré tout… Il y a maintenant un bon bout de temps que nous gardons l’Agneau — nous avons observé, vu ce qu’Il fait, considéré Sa nature, et tout — mais, à présent, le Signe doit être appliqué. Il doit être appliqué. C’est la seule chose à faire. “Si un homme ne naît de l’Esprit, et d’eau, il n’y entrera point.” Vous devriez vous aimer les uns les autres. Les croyants devraient se séparer du monde. Maintenant, ne le prenez pas à la légère.

[249] Vous tous, qui êtes en train d’écouter la bande, vous hommes, vous femmes, écoutez bien une minute! Si à un certain moment vous m’avez cru, croyez-le maintenant!

[250] Il est temps d’arrêter de vous quereller. Croyez le Message de la Bible! Croyez Jésus-Christ! Et aimez-vous, et honorez-vous, et respectez-vous. Hommes, respectez vos femmes. Respectez votre foyer. Rassemblez votre maison, parce que, souvenez-vous, cet agneau était pour la maison, pas seulement pour une personne, mais pour toute la maison, qui devait être rassemblée. Tout devait avoir été rassemblé à l’intérieur. Nous devrions nous aimer les uns les autres. Et les croyants devraient se séparer du monde.

[251] Remarquez, ils ne s’étaient pas assemblés simplement pour parler ensemble du message. Ils s’étaient assemblés pour appliquer le sang, pour appliquer le signe.

[252] C’est ce que vous devez faire. Pasteur Neville, et vous tous, de cette assemblée, les administrateurs, les diacres, vous, les frères, il est temps pour nous de mettre de côté toute la folie du monde, de mettre de côté tout le reste. Nous avons vu assez de choses maintenant, pour être absolument sûrs. Le Signe doit être appliqué. Sans Lui, vous périrez; vous périrez, c’est inévitable.

[253] Oh, ne vous contentez pas de vous réunir, en disant : “J’Y crois!” Mettez-vous dessous, entrez-Y! [On entend ici de l’interférence radio. — N.D.É.] Comment faire cela? “D’un seul Esprit nous sommes baptisés, pour former le Corps de Jésus- Christ.” Que chacun croie de tout son cœur. Voyez-vous? Il n’était pas responsable de quiconque ne se trouvait pas sous le Signe.

[254] Qui est-ce qui parlait? [Quelqu’un dit : “C’était une radio à ondes courtes, Frère Branham.” — N.D.É.] Des ondes courtes d’en haut? [“Cela a été transmis par le haut-parleur.”] Par le haut-parleur. Ils ont cela à l’intérieur? J’ai entendu quelqu’un. [“Frère Branham, je crois que c’étaient des ondes courtes qui sont venues de là-derrière.”] Des ondes courtes, oui. Oh, ils—ils sont reliés. Je suppose qu’ils… Oh! aux automobiles! Excusez- moi. Je savais que quelqu’un avait dit quelque chose. Et je pensais que quelqu’un voulait me dire quelque chose, qu’ils n’avaient pas compris, voyez-vous, et c’est pourquoi je—j’ai dit cela. Je vous ai vus regarder autour. J’ai entendu une voix. J’ai pensé que quelqu’un s’était levé pour dire quelque chose, et je ne savais pas ce que c’était. Bien! Maintenant… Merci. Mais, croyez, mettez-vous dessous!

[255] Israël ne s’est pas réuni, en disant : “Allons donc tous jusqu’en Gosen, aujourd’hui. Nous allons faire une balade jusqu’en Gosen. Prenez votre chameau, et nous, nous prendrons notre char à bœufs. Nous prendrons avec nous les Jones, ici, et— et les Goldberg, et nous irons tous jusqu’en Gosen. Vous savez quoi? Moïse va parler aujourd’hui!” Ce n’était pas cela du tout! Oh non, mon frère! C’était : Mettez-vous sous le sang! Oh oui! LE SIGNE 37 Non pas d’En parler, mais d’Y entrer!

[256] Que l’un d’eux dise : “Vous savez, Monsieur Goldberg, je sais pertinemment que c’est la Vérité.”

[257] “Oui, frère, je crois que c’est la Vérité. Je sais que c’est la Vérité.” “Monsieur Lavinski, qu’en pensez-vous?”

[258] “C’est la Vérité absolue! J’ai vu la puissance de Jéhovah Dieu en témoigner. J’ai vu les grenouilles sortir de ce pays. Je sais que ce n’est pas arrivé tant qu’il ne l’a pas dit; et je sais que ça, c’est Jéhovah Dieu.” Tout cela, c’est très bien. “Êtes-vous circoncis? — Oui monsieur! — Êtes-vous un croyant? — Oui monsieur!”

[259] Ensuite, il a entendu parler le pasteur Moïse ce jour-là, et celui-ci disait : “Mais il faut se mettre sous le sang, car Dieu a dit : ‘Le sang est un signe’! C’est un signe! Peu importe combien vous pouvez croire, peu importe que vous soyez circoncis; c’est ce que Dieu a donné à Abraham comme alliance, et ainsi de suite, c’est une alliance. Mais vous devez vous mettre sous le sang, qui est un signe. Car Il a dit : ‘Quand Je verrai le sang, Je passerai…’ Israélite ou pas!”

[260] Autrement dit : Dénomination ou pas de dénomination, peu importe, vous devez venir vous mettre sous le Sang. Que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, que vous ne fassiez partie d’aucune dénomination, peu importe, c’est une affaire individuelle. Vous devez venir sous le Sang. Ne vous contentez pas d’En parler; recevez-Le. Écoutez-moi! Écoutez- moi! Au Nom du Seigneur, écoutez-moi! Voyez-vous, vous devez venir sous le Sang!

[261] Il n’était responsable d’aucune personne qui n’était pas sous le sang. Dieu avait été très clair : Tous ceux qui ne seraient pas sous le sang périraient.

[262] Puis-je utiliser Ses Paroles? Tous ceux qui sont en dehors de Christ périront! Comment entrez-vous en Christ? I Corinthiens 12 : “Par un seul Esprit.”

[263] Non pas : “Par une seule poignée de main, ou par une seule adhésion, ou par une seule dénomination…” C’est ainsi qu’ils essaient de l’interpréter. Ils auront beau faire.

[264] Mais : “D’un seul Esprit nous sommes tous baptisés, pour former un seul Corps.” “Si un ange du Ciel enseigne quoi que ce soit d’autre, a dit Paul, qu’il soit anathème!” Voilà le Message : Entrez en Christ!

[265] Écoutez, Dieu n’était responsable d’aucun de ceux qui étaient en dehors du signe. Et Dieu n’est responsable de personne, grand ou petit, populaire ou impopulaire, riche ou pauvre, esclave ou libre, homme ou femme, Il n’est responsable de personne qui ne se trouve pas sous l’alliance du Signe; Il n’en est pas responsable.

[266] Vous dites : “Oh, Seigneur, j’ai fait ceci. J’ai chassé des démons. Seigneur, j’ai fait ceci. Je—j’ai prêché l’Évangile.

[267] — Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité. Je ne vous ai jamais connus.” Il ne reconnaît que le Signe.

[268] Comprenez-vous bien ce que je dis? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.] Donc, à vous de jouer, maintenant. Il…

[269] J’étais dans les bois, l’autre jour; et les frères se demandaient… Ils m’ont dit : “Nous sommes là depuis deux jours, et vous n’avez…” Je n’avais même pas tiré un écureuil. Ils disaient : “Qu’est-ce qu’il y a?” Voyez-vous, c’était ça. Voyez- vous?

[270] Il m’a dit : “Envoie la balle dans leur camp, dans leur camp. Tu M’en as parlé.” Voyez-vous? Maintenant, c’est à vous de jouer. C’est sur vos bras.

[271] Il ne reconnaîtra rien d’autre que cette Alliance, du Saint- Esprit, — et vous ne pouvez pas recevoir cette Alliance, à moins que vous soyez sauvés, sanctifiés, et baptisés dans le Corps, — Il ne le fera pas.

[272] Vous pouvez en avoir une imitation : vous pouvez éprouver un sentiment de bien-être, sautiller, parler en langues, et danser dans l’Esprit. Cela n’a absolument rien à voir! Écoutez! Au Nom du Seigneur! Dieu ne reconnaît pas ces choses! Les païens en font autant! Les sorciers en font autant!

[273] Vous dites : “Je suis un érudit. Je fais ceci, cela ou autre chose.” Qu’est-ce que ça peut bien Lui faire que vous soyez un érudit? Le diable aussi en est un. Voyez-vous?

[274] Il ne reconnaît rien d’autre que le—le Signe! C’est le Message de l’heure! C’est le Message de ce jour-ci! C’est le Message de notre temps! Au Nom de Jésus-Christ, recevez-Le!

[275] Non pas un sub-… substitut, quelque chose que le diable peut mettre sur vous. Il vous donnera, par exemple, un faux amour, qui fera qu’un homme se mette à aimer une autre femme que la sienne, ou qu’une femme se mette à aimer quelqu’un d’autre que son mari, quelque chose de déshonorant comme cela. Ce n’est pas du véritable amour. Ça, c’est le diable! Ce sont ses œuvres. C’est quelque chose qu’il a essayé de vous passer à la place! Il vous donnera une joie, un sentiment de bien-être que vous procurera le fait de boire; vous direz : “J’ai le cafard; je vais aller me chercher un litre d’alcool pour oublier.” Ça, c’est la mort. LE SIGNE 39

[276] Dieu est votre joie! Dieu est votre force! Connaître le Message, connaître la Vérité, cela nous suffit! Il est tout ce qu’il me faut. En Lui, j’ai tout ce dont j’ai besoin; en Lui. Voilà notre force. “Le secours me vient de l’Éternel.” Vous, les Chrétiens, cherchez en Lui votre joie; puisez en Lui votre force; cherchez en Lui votre bonheur. Il est ma paix. Il est ma joie. Il est mon amour. Il est ma Vie. C’est une Alliance : le Signe sur la porte.

[277] Il n’est pas responsable d’une seule personne, même pas une — qui que vous soyez, Il n’est pas responsable, si vous n’êtes pas dessous.

[278] Et, souvenez-vous, toute la famille était rassemblée. Oh! la la! Oh! Souvenez-vous…

[279] Vous dites : “Mais, mon papa est prédicateur. Mon frère… Mon pasteur… Mon…” Oui, c’est peut-être vrai, mais qu’en est-il de vous?

[280] Rappelez-vous, ils n’étaient en sécurité que lorsque le signe était offert à la vue! Si un homme était ici, dessous, et que son fils soit de l’autre côté de la rue, celui-ci était en danger; il périrait. Son papa, lui, serait en sécurité. Mais si c’était le fils qui était ici, et que son papa se trouve là-bas, c’est le papa qui périrait. Seulement le signe! “Quand Je verrai le signe, Je passerai par- dessus vous.” Rien d’autre que cela.

[281] Vous dites : “Oh, mon fils est prédicateur.” Vous, les mères, vous dites : “J’ai le meilleur des fils, la meilleure des filles. C’est moi qui vous le dis, il n’y a pas plus gentil. Ils ont été remplis du Saint-Esprit, et il y a en eux un tel amour! Ils sont obéissants. Je n’ai jamais vu…” Mais qu’en est-il de vous, maman?

[282] Vous dites : “Ma mère est gentille comme tout! Je sais que, si elle meurt, elle ira au Ciel, parce qu’elle possède vraiment le Signe, Frère Branham.” Mais qu’en est-il de vous, chère sœur? Toute la famille doit être amenée dessous!

[283] Êtes-vous fatigués? [L’assemblée dit : “Non!” — N.D.É.] Je… Il est midi… Encore une minute. Je pourrais terminer maintenant, et reprendre ce soir. [“Non.”] Mais, si vous—si vous voulez bien attendre encore juste un petit peu, j’essaierai de me dépêcher. [“Amen.”] J’aimerais dire certaines choses là-dessus maintenant. Parce que je pense qu’il est préférable de vous le donner tout de suite, tandis que vous êtes sous cette onction-là.

[284] Seulement quand le Signe est déployé! Et puis, toute la famille doit se trouver sous ce Signe, ce Sang. Papa, maman, je sais ce que vous ressentez. J’ai moi-même des enfants. Je tiens à les voir sauvés. Je parle pour moi, aujourd’hui. Voyez-vous? J’ai des frères. J’ai une sœur. J’ai des bien-aimés. Je—je veux les voir sauvés aussi. Mais, rappelez-vous que, si le Signe n’est pas déployé, ils périront; il n’y aura pas de Résurrection pour eux. C’est exact. Ils sont perdus. Ce n’est que lorsque le Signe est déployé!

[285] Prenez, par exemple, dans Josué… (J’aimerais avoir le temps de lire cela. Notez-le : Josué, chapitre 2.) Le cas de la prostituée Rahab, la croyante non juive.

[286] Oh, comme j’aimerais qu’il ne soit que neuf heures! J’aimerais—j’aimerais prendre ce cas, et vous montrer ce qui en était, voyez-vous. [L’assemblée dit : “Prenez le temps qu’il faut.” — N.D.É.]

[287] Cette prostituée, une païenne, regardez bien : Toute sa famille… Elle était une croyante. Toute sa famille devait se réunir sous ce fil cramoisi, ce signe. Ils devaient se placer dessous, sinon ils périraient. Ils avaient entendu parler de la colère de Dieu. Ils avaient entendu parler des signes et des miracles que Dieu avait manifestés au milieu de Son peuple. Et ils devaient recevoir cela; elle devait recevoir cela. L’ange destructeur de Dieu allait venir. Ils le savaient. Et Josué était cet ange. Ils étaient sur les rangs.

[288] Et toutes les nations de ce monde sont sur les rangs pour recevoir le Jugement de Dieu!

[289] Cette petite prostituée en avait entendu parler. La foi vient de ce qu’on entend! Elle a dit : “Tout le pays tremble devant vous.” C’est juste.

[290] Maintenant, les espions qui avaient été envoyés pour préparer le terrain, et ainsi de suite… elle a honoré ces hommes. Et elle—elle voulait être sauvée. Elle a dit : “Je sais que votre Dieu est Dieu, et j’ai entendu parler des grandes choses qu’Il a faites. Je sais ce qu’Il a fait à Og, et je sais ce qu’Il a fait à différentes nations. Et je vois que ceux qui L’acceptent sont sauvés, et que ceux qui ne L’acceptent pas sont détruits. Et je veux vivre!” Oh! la la! Voilà! “Je veux vivre!”

[291] Remarquez, Jo-… Jéricho avait entendu parler de ce que Dieu faisait; mais ils ne voulaient pas écouter l’avertissement.

[292] Et il n’y a pas une seule dénomination au pays, tout autour, qui n’ait entendu parler de ce que Dieu est en train de faire. Ils ne veulent pas écouter l’avertissement.

[293] Sa grande puissance et Ses grands signes avaient été montrés. Qu’avait-Il fait? Il leur avait fait traverser la mer Morte à pied sec; Il avait causé… créé différentes choses, fait apparaître dans les airs des grenouilles, des poux, des mouches; Il les avait créés par Sa Parole, par l’entremise de Son prophète. Ce n’était un secret pour personne. Ils connaissaient ces choses!

[294] Et Rahab a dit : “J’ai entendu parler de cela! Je ne veux pas périr avec ces incrédules! Non!” Elle savait que le jugement allait suivre, il était inévitable, il venait droit sur eux. Elle le savait. Ils lui ont donc donné le moyen d’échapper. LE SIGNE 41

[295] Ils s’étaient probablement imaginé que leur grande dénomination de Jéricho pourrait résister à la colère de Dieu, voyez-vous, leur propre grande dénomination.

[296] C’est ce que beaucoup d’entre eux pensent aujourd’hui. “Oh, certainement que Dieu ne fera pas cela!” C’est ce que Satan a dit à Ève : “Oh, certainement que Dieu ne…” Il le fera, parce qu’Il a dit qu’Il le ferait, voyez-vous, et c’est Sa Parole! Oui monsieur.

[297] “Si un homme ne naît…” “Et voici les signes qui accompagneront ceux qui sont nés…” Voyez-vous? “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples…” et ainsi de suite, voyez-vous. Très bien. C’est ce qu’ils ont voulu faire. Oh!

[298] Qu’est-il arrivé? On les a fait taire! “Pas question d’avoir un réveil ici! Notre dénomination ne donnera pas son appui à ce genre de choses! Nous ne permettrons pas ce genre de bêtises au milieu de nous! Je vous interdis à tous d’aller à cette réunion!” Voilà Jéricho, bien engagée sur le chemin de la damnation!

[299] Mais quelques frères, avec des bandes magnétiques, ont dû réussir à s’infiltrer quelque part — pour les semences prédestinées. Ils ont fait un saut jusque chez elle et ont joué quelques bandes. Elle a fait de sa—de sa propre maison une église destinée à recevoir le message.

[300] Il y en a encore aujourd’hui, vous savez. Le message est parvenu aux semences prédestinées de toute façon. Nous ne savons pas comment il y est parvenu, mais il y est parvenu — afin que les justes ne périssent point avec les injustes! Et Dieu veille à cela aujourd’hui. Oui. D’une manière ou d’une autre, le Message s’infiltre. Nous ne savons pas comment. Bien qu’ils refusent d’Y donner leur appui. Mais il y a des Semences, là au dehors, qui sont prédestinées.

[301] Quiconque a la moindre connaissance de la Bible sait que cette prostituée était prédestinée. Certainement qu’elle l’était! Elle ne… La Bible dit : “Elle ne périt pas avec ceux qui n’ont pas cru.” C’est exact. Mais elle a cru le message de l’heure.

[302] Et Dieu lui a donné un signe, par Ses messagers. “Prends un cordon de fil rouge cramoisi, et attache-le à ta… Souviens-toi! Si tu n’attaches pas ce cordon là, ou si tu ne le laisses pas là, à l’endroit où nous nous sommes échappés, nous serons quittes de notre serment.” Et ils ont dit : “Si tu n’es pas dessous, nous ne serons pas responsables.” Oh! la la! [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. — N.D.É.] “Rahab! pars à la recherche de chaque semence prédestinée qui se trouve ici! Va chercher ton papa, ta mère! Car nous venons juste de sortir d’Égypte, sous cette expiation, et tout ce que nous n’avons pu mettre sous ce signe a péri. Rahab, je te donne un signe. C’est un signe! Et je dis, au Nom du Seigneur, je te le dis, si tu places ce… Je connais le—le messager. Je connais l’ange de la colère, Josué. Il est le messager de Dieu, qui apportera la destruction. Je le connais, et il sait qu’il doit y avoir quelque chose comme signe! Accroche cela là, et je peux t’assurer… J’en fais le serment.” Et Dieu aussi a prêté serment, déclarant que ceux qui ne seraient pas sous le signe périraient, et que tous ceux qui seraient dessous vivraient.

[303] Et maintenant, le même serment tient aujourd’hui, la même chose. “Je ne vous laisserai pas périr avec ceux qui ne croient pas le Message.” Et ils…

[304] Elle avait entendu parler des œuvres qui avaient été accomplies, et elle y a cru. Mais, à peu près… Elle a été… Elle et son père, et deux ou trois de ses frères, ou quelque chose comme cela, sont les seuls qui ont cru, dans toute la ville.

[305] Vous voyez comme il y en a peu? Seulement un, ici et là. Une petite famille sortira d’un État. Est-ce juste? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est tout à fait juste! Nous laissons parler les faits! Nous… Si vous voulez voir l’antitype, il vous faut d’abord voir ce qu’était le type. Il faut que vous voyiez l’ombre, ensuite vous savez à quoi ressemblera la chose réelle. Voyez-vous?

[306] Sa puissance avait été montrée. Le jugement était imminent. Il fallait qu’ils croient pour être sauvés. Oui monsieur! Et ces petits…

[307] Ces jeunes gens sont entrés, ces messagers, et—et ont attrapé la semence prédestinée, ceux qui croyaient. Elle s’est servie de sa maison comme église, pour recevoir ces messagers. On ne les aurait pas laissés entrer dans les églises. Non monsieur! Voyez- vous? Alors, elle…

[308] Ils ne vous laisseront pas entrer non plus! Ils vous chassent dès que vous dites quoi que ce soit là-dessus. Voyez-vous? Ils ont fait entrer sous le signe tous ceux de sa ville qui ont voulu croire.

[309] C’est exactement ce qu’il nous faut faire aujourd’hui! Si vous voulez que quelqu’un parmi vos bien-aimés soit sauvé, vous feriez bien de les faire entrer tout de suite! Voyez-vous?

[310] Quand la colère de Dieu a détruit cette grande ville, le signe a protégé sa maison. Amen! Qu’était-ce? Le signe était sur son signe… ou plutôt le signe était sur sa maison. Tandis que le reste de la ville a été complètement rasé! Qu’était-ce? Qu’était- ce? Josué, le messager de Dieu! Dieu Lui-même a authentifié le message de Son messager. Amen! [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] Cela l’a confirmé! Cela l’a confirmé! Ils ont authentifié le message… Il a authentifié le message de Son messager. Aussi, quand tout le reste de la ville s’est écroulé, le signe cramoisi de Rahab s’est tenu là, au-dessus de la porte… et tous les autres ont péri!

[311] Alors les anges destructeurs sont allés de l’avant, et ont détruit tout ce qui se trouvait dans la ville; ils n’ont rien épargné, pas même un seul bien. Si l’un d’eux emportait un article, LE SIGNE 43 il devait périr avec (en sortant de cette dénomination). Ils se sont emparés de tout et ont tout détruit. “Maudit soit l’homme qui essaiera de la rebâtir! Son premier-né mourra dès qu’il commencera”, et ainsi de suite. Dieu a maudit cela de cette façon, cette grande chose qui avait rejeté la grâ-… le message de grâce et de miséricorde — ils se croyaient en sécurité.

[312] Bien des gens pensent aujourd’hui : “Parce que je suis membre d’une église, je suis en sécurité.” N’allez pas croire une telle absurdité!

[313] “Quand… Le sang vous servira de signe.” Maintenant, l’Esprit vous sert de Signe, la Vie qui était dans le Sang.

[314] Le même… Pensons-y : Le même signe dont ils se sont servis en Égypte, le même signe de vie qui était dans l’Égypte… qui était en Égypte, Dieu s’est servi de ce même symbole là-haut. Josué, un type parfait de Jésus, a été fidèle au signe que ses messagers avaient prêché. Josué, quand il a dit cela, qu’il a dit : “Ne touchez pas à cette maison, ni à quoi que ce soit qui se trouve à l’intérieur. Cela est réservé au Seigneur!” Amen!

[315] Une païenne, une prostituée, une fille des rues! Mais elle entendit et crut; et elle appliqua le signe.

[316] Peu importe combien vous êtes plongé dans le péché, peu importe ce que vous avez fait, cela n’a absolument rien à voir! Appliquez le Signe! C’est pour vous! Si vous sentez dans votre cœur quelque chose qui tire, alors C’est pour vous! Appliquez le Signe! Et le grand Jo-…

[317] Le mot Josué veut dire “Jéhovah Sauveur”. Et Jésus aussi veut dire un “Sauveur”. Et Josué, quand il s’est enquis auprès de ses messagers…

[318] Ses messagers sont revenus et ont dit : “J’ai obéi à tes ordres! Et nous avons trouvé une femme (quand nous avons joué les bandes, tu sais)… Nous avons trouvé une femme qui a cru. Et nous lui avons dit que tous ceux qui viendraient se placer sous ce signe rouge là-bas, sous ce signe, eh bien, cela signifierait… J’ai prêché cela. Veux-tu honorer cela, Josué?” “C’est pour cela que je vous ai envoyés!” Amen!

[319] Et alors, lorsque… Dieu a honoré cela. La maison n’a pas croulé du tout. Et alors, lorsque Josué s’est tenu là et a donné le signal de détruire toute la chose, et qu’ils sont montés… Alors Rahab, et toute sa famille sont restés là, avec tous leurs biens. Amen! Amen! Tous leurs biens étaient en sûreté dans la maison. Ils sont simplement restés là, sans même avoir besoin de regarder par la fenêtre. Ils pouvaient lire l’Écriture pendant que la bataille faisait rage!

[320] Et voici qu’elle est revenue et a été courtisée, courtisée par le général de l’armée. Elle a été relevée et s’est retrouvée à Bethléhem, où elle a reçu un héritage au milieu d’eux. Et elle a mis au monde… elle a mis au monde un fils célèbre, et ce fils célèbre a produit un autre fils célèbre, et ce fils a produit un autre fils célèbre, jusqu’à ce qu’arrive le grand Fils célèbre. Faisant tout ce chemin, en passant par Obed, et puis par Isaï, et ainsi jusqu’en David. C’est vrai. La prostituée Rahab, parce qu’elle crut le messager. Elle appliqua le signe, et sa maison fut sauvée; sinon elle aurait péri là-bas où elle se trouvait.

[321] Écoutez attentivement maintenant. Oh, dites, vous rendez- vous compte? Tous ceux qui se trouvaient dessous furent sauvés en Égypte. Tous ceux qui se trouvaient dessous furent sauvés à Jéricho. Tous ceux qui sont dessous seront sauvés aujourd’hui. Le lien sanglant, l’agneau sanglant est un type de Jésus-Christ.

[322] Dans Hébreux 13.10 et 20… Je n’ai pas le temps de le lire. Notez-le. J’avais l’intention de lire cela. On l’appelle “l’alliance perpétuelle”. [Dans la Bible en anglais : “everlasting covenant”. La Bible en français donne, dans Hébreux 13, “l’alliance éternelle”, et dans d’autres passages, tels que Genèse 9, “l’alliance perpétuelle”. Comme Frère Branham explique bien qu’il ne s’agit pas d’une alliance éternelle, nous avons utilisé “alliance perpétuelle”. — N.D.T.] Le Sang de Jésus-Christ est appelé “l’alliance perpétuelle”. Oui monsieur! “Alliance perpétuelle.”

[323] Pourquoi n’a-t‑elle pas été appelée une “alliance Éternelle”? Parce qu’elle n’allait pas être Éternelle! Une fois que nous serons rachetés, elle sera alors terminée. Elle dure à perpétuité, ce qui signifie “un certain temps”, jusqu’à ce qu’il n’y ait plus de temps. Il n’y en aura plus jamais une autre. Quand il n’y aura plus de temps, nous n’aurons plus besoin d’alliance. Mais, jusqu’à ce que le temps arrive à sa fin, nous avons besoin de l’alliance.

[324] Maintenant, souvenez-vous, Hébreux 13.10 à 20 : une “alliance perpétuelle”. La promesse de Dieu, scellée par le Sang, nous affranchit du péché. Amen! Il n’y a aucun péché en Lui. Le péché, le moi, la chair…

[325] Adorez-Le et manifestez Sa puissance promise! Le peuple de l’alliance de Dieu, scellée par le Sang, scellée par le signe, a l’Esprit de Jésus-Christ à l’intérieur de lui, de sorte que : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais”, manifestant l’alliance. Voyez-vous?

[326] Nouveau Testament! Testament veut dire “alliance”. C’est bien cela, n’est-ce pas, Docteur Vayle? Testament veut dire “alliance”. Le Nouveau Testament veut dire “la nouvelle alliance”. L’Ancien Testament était l’ancienne al-… sous l’agneau, selon laquelle le sang ne pouvait pas revenir sur le croyant. Pour le Nouveau Testament, c’était l’Agneau de Dieu, et Sa Vie revient sur nous. Le Sang est Vie! Voyez-vous? Dans le Nouveau Testament, le Sang est Vie, voyez-vous, la Vie provient LE SIGNE 45 du Sang de l’Agneau, voilà le sens du Nouveau Testament, de la nouvelle alliance.

[327] Selon laquelle Dieu… “Après ces jours-là, J’écrirai Mes lois sur les tables de chair de leurs cœurs.” Voyez-vous? Voyez-vous? “Non sur les tables de pierre, et avec du sang d’un agneau, ce qui vous faisait dire : ‘Bon, je—j’ai apporté le sang ici, maintenant, qu’est-ce que ça dit ensuite?’ Mais sur les tables de votre cœur, voyez-vous… C’est ici l’alliance de l’Esprit que Je ferai avec le peuple.”

[328] Et Cela manifeste Sa puissance. Dans Jean 14.12, il est dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.”

[329] Nouveau Testament signifie “nouvelle alliance”, nouvelle Vie, ce qui montre que Jésus a satisfait, pour nous, à chacune des exigences que Dieu avait posées, afin de nous ramener, de faire de nous, véritablement, des fils et des filles de Dieu, sous le Sang, là où il n’y a plus aucune condamnation.

[330] Romains 8.1 : “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en”, non pas ceux qui Y croient, “ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit. Et Ma Parole est Esprit et Vie.” Voyez-vous? Oh! comme je pourrais tirer un texte de là, et rester encore deux ou trois heures de plus. Mais, nous allons regarder cela rapidement, vous voyez.

[331] Plus aucune condamnation, libérés du péché, libérés des soucis de ce monde, aucune condamn-… Comment cela? “Pour ceux qui ont été baptisés d’un seul Esprit, pour former un seul Corps.” Là, le Sang de l’Agneau a été appliqué. Le Dieu du Ciel vous a acceptés et votre… Sa Vie est en vous, et vous êtes fils et filles de Dieu.

[332] Votre caractère est le caractère de Dieu. Qu’est-ce à dire? Que vous êtes un instable, quelqu’un qui accepte n’importe quoi? Non monsieur! Dieu est un Dieu de jugement! Il est un Dieu de correction! Il faut marcher droit! Rien de moins! Et c’est ce genre de personne là que vous êtes, parce que vous avez le caractère de votre Père! Voyez-vous?

[333] La vie… Regardez bien : La vie est enlevée pour obtenir le sang. Voyez-vous? La vie elle-même est enlevée. Voyez-vous? Il fallait prendre la vie pour avoir le sang. Voyez-vous? Le sang était appliqué, et la vie ne pouvait pas revenir sur le croyant à ce moment-là, car c’était la vie d’un animal. Non pas la vie…

[334] Mais, voyez-vous, au lieu d’un être humain, c’était un super- super‑super-Être humain. Voyez-vous? Et cela fait de l’être humain maintenant, non pas simplement un être humain, mais il est maintenant un fils, une fille de Dieu, de cette super- super‑super-super-super-Vie qui se trouvait en Lui, et qui revient sur vous; et cela vous transforme d’un pécheur, dans les choses du monde, d’un membre d’église, un membre de dénomination, en un Chrétien né de nouveau, rempli de l’Esprit. Et la Vie de Dieu est là qui jaillit de vous comme les étincelles d’une enclume, tandis que vous marchez, rempli de vertu, et d’amour, et de douceur, tandis que le Saint-Esprit agit, parle. Oh! la la! Voilà! Et avec… quoi? En écoutant le Message, en gardant les yeux sur la Colonne de Feu, et avec l’assurance bénie : “Je suis passé de la mort à la Vie.” Donc maintenant, aucune condamnation du tout.

[335] “Si notre cœur ne nous condamne pas, nous possédons la chose que nous Lui avons demandée, voyez-vous, nous le savons.” Mais, s’il y a du péché dans notre cœur, alors cela nous condamne, aussi nous… nous ferions tout aussi bien de ne pas commencer du tout. Voyez-vous? Vous devez vous libérer du péché. Et la seule façon de vous libérer du péché, c’est d’entrer en Lui. Il n’y a rien d’autre qui puisse couvrir le péché — seulement Christ.

[336] Rappelez-vous, le Sang de l’alliance, le Sang de l’alliance n’est pas reconnu sans le Signe. Vous ne le pouvez pas, vous n’y arriverez pas. Vous dites : “Mais, je… j’ai été sanctifié, je ne fais plus certaines choses.” Ça, ce n’est pas le Signe. C’est l’Esprit qui est le Signe, l’Esprit de Christ sur vous. Croyez-le!

[337] Maintenant, regardez, la Parole nous garantit la promesse. Tous ces points que j’ai notés ici pourraient servir de textes; je pourrais simplement continuer ainsi à prêcher toute la journée, semble-t‑il, là-dessus. Voyez-vous? La Parole nous garantit la promesse, parce qu’Elle est la promesse. La Parole est la Promesse, et la Parole est Dieu, et la Parole est—est à nous. Et nous devenons la Parole, et la Parole devient nous. Et : “Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous”, voyez-vous, tout cela devient simplement une grande famille. Voyez-vous? Elle nous donne l’assurance. Pourquoi? Eh bien, parce qu’Elle est une partie de nous. Voyez-vous? Voyez-vous? Voyez-vous, Elle devient une partie de nous. Quel sujet! Très bien. Donc : nous garantit la promesse.

[338] Le Signe indique que l’acquisition a été faite et acceptée. Or, vous ne pouvez pas obtenir votre jeton de la compagnie de chemin de fer avant d’en avoir payé le prix. Et il n’y a qu’un moyen pour vous d’en payer le prix… c’est de le payer! C’est exact. Quoi donc? Y croire. L’accepter. Une entière obéissance à toute la Parole de Dieu vous donnera droit au Signe. Une entière obéissance! Non pas en partie, ou aussi loin qu’ira votre dénomination, mais en entier. L’entière obéissance à la Parole, qui est Christ, vous fait entrer en Christ.

[339] Qu’en serait-il si vous étiez complètement dedans, mais que vos pieds pendent au dehors? Qu’en serait-il si vous étiez complètement dedans, avec les mains qui pendent au dehors? Presque complètement dedans, mais avec le cœur qui pend au LE SIGNE 47 dehors? Voyez-vous? Voyez-vous? Le cœur est encore dans le monde. Voyez-vous? Mais nous n’agissons pas ainsi.

[340] L’obéissance entière, complète, fait que vous et la Parole n’êtes qu’Un. Vous La croyez toute, chaque mot. Et Elle est toute en vous, et vous La regardez agir à travers vous.

[341] Vous ne vous conduisez pas n’importe comment. Voyez-vous? Vous êtes un Chrétien. Peu importe ce qu’on peut bien dire, cela ne vous affecte pas du tout. Vous êtes en Christ. Vous êtes en parfaite sécurité.

[342] Quand la mort frappe à la porte, elle n’a aucun pouvoir, voyez-vous, aucun. Pourquoi? Elle vous fait simplement passer d’ici à Là!

[343] L’âge n’a aucune importance. Vous êtes affranchi de l’âge. Vous êtes dans l’Éternité, parce que vous êtes en Lui. Il est Éternel. Que vous soyez jeune, vieux, d’âge moyen, peu importe, cela n’a aucune importance. Que vous soyez beau, laid, court, gros, et quoi encore, cela n’a aucune importance. Aucune.

[344] Vous ne passez pas votre temps à cela, et à toutes ces autres choses. Vous—vous avez dépassé cela. Vous êtes mort. Votre vie est cachée en Dieu, à travers Christ. Vous êtes scellé à l’intérieur par le Saint-Esprit, vous marchez en Christ. Le seul objet que vous voyez est Christ. C’est tout. C’est tout; et vous marchez. Oh! la la! Pas étonnant que nous ayons l’habitude de chanter ce petit cantique : Remplis mon chemin d’amour chaque jour, Comme je chemine avec la céleste Colombe; Laisse-moi toujours marcher, chantant et souriant, Remplis…

[345] Que je sois un frère. Que je sois un exemple vivant de ce que Christ a dit qu’un homme devrait être. Que je sois un frère pour un frère, un frère pour une sœur. Que je sois un—un ministre de l’Évangile pour les ministres de l’Évangile; que je sois l’exemple des exemples. Que je montre à ce monde que cette Parole est Christ. La seule façon pour moi de le faire, c’est d’entrer en Lui; parce que je ne peux pas le faire moi-même, vous non plus. Mais laissez la Parole et vous devenir Un, alors c’est Elle qui vit à travers vous; vous êtes alors une épître ambulante de Jésus- Christ, quand Celui-ci exerce pleine autorité, pleine autorité sur vous, pour faire que chaque Parole…

[346] S’Il vient par ici, disant : “Je veux faire Ceci”, et que vous disiez : “Non, non, je ne crois pas Cela”, voyez-vous, vous n’êtes pas encore dans la Parole. Voyez-vous?

[347] L’entière… Maintenant, regardez bien. L’entière, l’entière obéissance à toute la Parole de Dieu nous donne droit au Signe. Et puis, lorsque nous payons… prions, nous devons pouvoir présenter le Signe, avec notre prière.

[348] Si vous dites : “Je prie, Seigneur, mais, en fait, je n’ai pas…” Eh bien, vous feriez aussi bien d’arrêter là, voyez-vous. Allez premièrement chercher le Signe, voyez-vous, parce que ce Signe est ce qu’Il reconnaîtra. Voyez-vous? Oui monsieur!

[349] Lorsque nous prions, nous devons donc présenter le Signe : “Seigneur, je T’ai pleinement obéi. Je me suis repenti de mes péchés. Je pense que Tu m’as pardonné. J’ai été baptisé dans le Nom de Jésus-Christ. Le Saint-Esprit est sur moi. Maintenant, j’ai besoin d’une certaine chose pour Ta gloire. Seigneur, je la demande. Elle m’appartient à présent.” Alors, quelque chose s’ancre ici. [Frère Branham imite le sifflement du vent. — N.D.É.] C’est à vous. C’est classé. C’est terminé à ce moment-là. C’est terminé. C’est réglé. “Je demande ceci. Je le demande. Je dois l’avoir. (Voyez-vous? Voyez-vous?) Je—je veux cela pour Ta gloire.” Voyez-vous? Alors Il vous le donne simplement. Alors vous savez que c’est à vous. C’est la même chose pour nos enfants, et ainsi de suite, nous appliquons le Sang, nous le croyons. C’est tout. Très bien.

[350] Qu’est-ce qu’Il fait alors? Lorsque vous pouvez présenter le Signe avec votre prière, cela montre que vous êtes parvenu à une entière obéissance à toute la Parole de Dieu. Quand vous possédez le Signe, cela montre que vous avez obéi à chaque Parole. Alors, vous et la Parole êtes Un, et ainsi vous ne faites que demander la chose que vous êtes. Voyez-vous? Voyez-vous? À ce moment-là, bien sûr, vous êtes convaincu!

[351] Si je dis à ceci : “Toi, la main, obéis-moi : Va chercher ce mouchoir!”, elle le fait. Voyez-vous? La main m’a obéi. Pourquoi? Elle est une partie de moi. Voyez-vous?

[352] Ainsi, lorsque vous et la Parole devenez Un, chaque promesse (gloire à Dieu!), chaque promesse vous appartient! Elle vous obéit. C’est alors qu’il vous faut faire bien attention à ce que vous allez faire. Vous n’iriez pas mettre votre main dans le feu, juste pour dire : “Regardez-moi faire cela.” Oh non! non! Voyez-vous? Mais si, dans ce feu, il y a quelque chose que je dois aller chercher, elle m’obéira. Voyez-vous? Voyez-vous? C’est exact, voyez-vous. Vous voulez faire bien attention à ce que vous faites.

[353] Voilà la raison pour laquelle le Saint-Esprit est distribué avec retenue, et ainsi de suite. Vous comprenez ce que je veux dire, c’est que… Vous ne voulez pas… Un vrai serviteur de Dieu ne s’En sert pas pour épater, vous voyez. Ça… ça, c’est se donner en spectacle.

[354] Lorsque nous prions, nous présentons le Signe. Cela montre que nous avons pleinement obéi.

[355] Paul nous dit que “le sang parle”. Or, tout le monde sait que le sang, en soi, ne peut pas parler. Ce sont des composants LE SIGNE 49 chimiques. Est-ce juste? Combien savent cela? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Mais combien savent que le sang parle? [“Amen.”] Si vous désirez le noter, c’est dans Genèse 4.10. Dieu a dit : “Qu’en est-il de ton frère? Son sang crie de la terre contre toi!” Amen! Est-ce juste? “Son sang parle!” Alléluia! [Frère Branham tape trois fois dans ses mains.] Dieu a dit : “Qu’en est- il de lui?” Il a dit : “Suis-je le gardien de mon frère?”

[356] Il a dit : “Son sang est en train de crier. Son sang est en train de crier!” [Frère Branham donne six coups sur la chaire. — N.D.É.] C’est un signe. C’est un signe qu’il avait été tué. Son sang criait contre lui.

[357] Si vous avez trouvé cela dans Genèse 4.10, allez maintenant à Hébreux 12.24, et commencez à lire. Dans Hébreux 10, 12.-4, il est dit : “Le Sang de Jésus parle mieux que celui d’Abel.”

[358] Vous voyez, Abel était un homme juste. Il est mort. Il est mort innocent, parce qu’il était sur le Chemin. Il était sur le Chemin, fidèle à la vraie révélation qu’il possédait. Il a parlé; il a crié! Le juste sang d’Abel a crié contre Caïn.

[359] Mais le Sang de Jésus-Christ n’a pas seulement crié, Il a racheté. Amen! “Il parle mieux.” Il fait de vous des fils et des filles. Il vous met à l’abri de la colère de Dieu. Voyez-vous? Le sang d’Abel ne pouvait pas abriter Caïn, voyez-vous; mais le Sang de Jésus le peut. Amen!

[360] Ainsi, si tu es un Caïn, tu peux venir aujourd’hui, si tu as persécuté la Parole, disant : “Les jours des miracles sont passés. Cette Histoire-là, ce n’est que sottise, et ainsi de suite”…

[361] Il est en train de crier, vous voyez. Le Sang de Jésus- Christ crie, mais Il contient le pardon, si seulement vous voulez L’accepter. Je souhaiterais que nous puissions nous attarder là- dessus un petit moment, vous voyez. “Le Sang parle mieux.”

[362] Croyez à votre sécurité. Ensuite, appliquez, voyez-vous. Croyez… Voici à quoi vous devriez croire. Voyez-vous, vous voulez votre propre sécurité. Vous croyez à votre propre sécurité, et ensuite vous appliquez le Signe à toute la famille. Voyez- vous? Vous dites : “Comment puis-je faire cela?” Réclamez-le! Si cela a fonctionné pour vous, alors vous et la Parole devenez Un. Amen! Amen! Voyez-vous? Voyez-vous, Il agira pour l’un comme pour l’autre. Vous et la Parole êtes Un, alors appliquez-Le à vos enfants, appliquez-Le à vos bien-aimés.

[363] C’est ce que Rahab a fait, elle appliqua le signe à son père, elle l’appliqua à sa mère, elle l’appliqua à ses frères et sœurs, et les fit tous entrer.

[364] Appliquez-Le, dites : “Seigneur, je vais chercher mon fils. Je vais chercher ma fille. Je la réclame! ‘Satan, laisse-la aller!’ Je viens la chercher. J’applique mon Signe, le Saint-Esprit. Ô Saint- Esprit, qui habites en moi, empare-toi de ma fille là-bas. Je vais vers elle maintenant, avec Ton onction sur moi.” Il le fera. Amen!

[365] C’est ce qu’ils ont fait en Égypte. C’est ce qu’ils ont fait à Jéricho.

[366] Si vous voulez lire un autre passage, allez à Actes 16.31. Paul dit au centenier : “Crois! Je suis le messager de l’heure. Crois au Seigneur Jésus-Christ, toi et ta maison serez sauvés.” Est- ce juste? Croyez pour votre maison, amenez-les tous dessous. “Maintenant, tu as vu le Dieu du Ciel accomplir un miracle. Le jugement va suivre. Le crois-tu? — Oui! Que puis-je faire?”

[367] Il dit : “Lève-toi et sois baptisé.” Paul l’amena à l’extérieur et le baptisa. Il lui dit : “Maintenant, crois au Seigneur Jésus- Christ, et toi et ta maison serez sauvés.”

[368] Croyez quoi? Croyez le Seigneur Jésus-Christ pour votre maison; appliquez le Signe à votre maison.

[369] Alors, que faites-vous quand vous L’appliquez à votre maison? Vous vous débarrassez de toutes les ordures! Vous prenez toutes les jupes courtes, les shorts, les cartes, les cigarettes, les appareils de télévision, et quoi encore, et vous jetez tout cela dehors, quand vous décidez d’appliquer le Signe; Il ne peut pas supporter cela. Oui monsieur! Sortez tout ça. Toutes les soirées dansantes, et les fêtes, et le rock-and‑roll, et ces vieux journaux vulgaires, et toutes ces choses qui sont de ce monde, mettez cela à la porte. Dites : “On fait le grand ménage ici.”

[370] C’est ce qu’a fait Jacob. Il a dit à sa femme, et à tous ceux qui étaient avec lui : “Lavez vos vêtements et tout. Ôtez ces dieux du milieu de vous.” Amen! Jo-…

[371] Savez-vous ce que Josué a dit, avant de traverser? Il a dit : “Lavez vos vêtements, n’allez pas vers vos femmes, et ainsi de suite; et préparez-vous, car dans trois jours nous passerons le Jourdain!” Amen! Il se préparait, il appliquait le signe. Amen! C’est ça.

[372] Préparez-vous! Appliquez-Le! Croyez-Y! Nettoyez tout! Laissez vos enfants, laissez votre famille, laissez vos bien-aimés Le voir en vous. C’est ça. Cela produira son effet. Oui monsieur!

[373] Ensuite, appliquez le Signe dans la prière, avec—avec—avec sérieux, avec foi. Appliquez-Le avec tant d’amour, et ainsi de suite, que vous savez que cela… que cela arrivera, voilà tout. Appliquez-Le avec confiance, croyant qu’Il vous aidera. Quand vous parlez à cet enfant, quand vous parlez à votre mari, que vous parlez à votre femme, que vous parlez à cet être cher, croyez qu’Il vous viendra en aide. Tenez-vous là, en disant : “Seigneur, je les ai réclamés. Ils sont à moi. Je les veux pour Toi, Seigneur.”

[374] Appliquez-Le. Créez cette atmosphère autour de vous qui aura tôt fait de les gagner. Voyez-vous? Oh, vous êtes, vous LE SIGNE 51 êtes… Si vous avez le Signe, vous créez un esprit autour de vous, une puissance, qui fait que, lorsque vous marchez, les gens savent que vous êtes Chrétien. Ils aiment vous entendre leur dire quelque chose. Ils croient votre parole. Ils s’accrochent à ce que vous dites. Voyez-vous? C’est ça.

[375] Appliquez le Signe. Ensuite marchez avec Lui. Réclamez votre maisonnée. Vous devez le faire maintenant! C’est le temps du soir. Il y a longtemps que vous écoutez; c’est maintenant le temps du soir — c’est maintenant le temps de mettre en application. Un de ces jours, la colère frappera, et peut-être sera- t‑il trop tard à ce moment-là. Voyez-vous? Appliquez le Signe, avec confiance.

[376] Si vous vouliez lire cela, lire quelque chose… L’Écriture que j’ai notée là-dessus est… lisez Éphésiens 2.12, si vous désirez noter cela. Remarquez, dans Éphésiens 2.12 (quand vous le lirez), il est dit que “nous ne servons pas des œuvres mortes, mais que nous servons un Dieu vivant, par des œuvres vivantes”. Amen! [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] Oh! la la! Par des œuvres vivantes, des signes vivants. Croyez- vous aux signes vivants? [L’assemblée dit : “Amen.”] Notez aussi Hébreux 9.11-14 (si vous désirez le noter). Des signes vivants, des œuvres vivantes, appliquez cela!

[377] Non pas des credos morts : “Je vais emmener mon garçon à l’église, et voir à ce qu’il adhère à l’église.”

[378] Un brave garçon Chrétien d’ici, un bon ami, un vieux copain, un brave garçon… Il—il est venu ici, et a été baptisé. Sa mère a dit : “J’aurais préféré que tu ailles dans une plus grande église, pour te faire baptiser.” Voyez-vous? Voyez-vous, c’est qu’il ne voulait pas de ces vieux credos morts, et tout. Voyez-vous?

[379] Nous ne servons pas des credos morts et des dieux morts. Nous servons un Dieu vivant, dont le Sang a été répandu là-bas; et le Signe a été appliqué sur nous, de sorte que nous aussi, nous vivons. Amen! Oui monsieur!

[380] Ne servez pas des credos morts. Ils vont même jusqu’à nier les choses comme le Signe. Ils disent : “Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.” Pourquoi adhérer à quelque chose comme cela? Voyez-vous? Ne faites pas cela.

[381] Appliquez le Signe. Et “servez le Dieu vivant”, pour avoir des œuvres vivantes, des signes vivants; des signes qui guérissent les malades, qui ressuscitent les morts, qui prédisent des choses, qui parlent en langues, qui interprètent, chaque fois d’une façon parfaite, qui prophétisent, disant que telle et telle chose se produira, qui font paraître des signes en haut dans le ciel, et sur la terre des signes et des prodiges (Amen!), déclarant exactement ce que la Bible a dit qui arriverait. “Servez le Dieu vivant”, appliquez le Signe!

[382] N’allez pas dans ces églises, vous joindre à ces vieilles œuvres mortes, et aux choses semblables, parce qu’ils ne croient même pas à cela, aux signes. Mais nous qui croyons (Amen!), nous savons que… Ils disent : “Un signe, ça n’existe pas. Ça, oh, ça, c’est une absurdité. Ce qu’ils disent là-haut, c’est fou. Tout ça, ça n’existe pas! Vous, les femmes, voyons, oh, vous—vous… voyons, vous n’allez pas… Qu’est-ce que la manière de s’habiller a à voir…?” Mais cela a quelque chose à voir! La Bible l’a dit! “Qu’est-ce que vos cheveux ont à…?” La Bible l’a dit!

[383] C’est ça la différence, voyez-vous. “Ne prends pas! ne touche pas! ne goûte pas!” Il est Dieu! Voyez-vous? Tout cela est effectivement là pour quelque chose.

[384] Or eux, ils trouvent que c’est fou. Mais pour nous qui croyons et qui connaissons la Vérité, nous savons qu’il s’agit de sa Présence vivante, car Elle fait les mêmes choses qu’Il a faites lorsqu’Il était ici sur terre. Amen!

[385] “Oh, disent-ils, ils ne font que s’imaginer voir cette Colonne de Feu.” Oh non! Oh non! Nous ne nous imaginons rien du tout.

[386] Ils pensaient que Paul se L’était imaginée aussi. L’Égypte pensait qu’Israël se L’était imaginée, mais Elle les a conduits à la terre promise. Oui monsieur! Nous ne…

[387] Hébreux 13.8, vous savez : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours” (si vous le prenez en note, voyez- vous) — “Il est le même”. Ce—ce n’est pas—ce n’est pas quelque chose d’imaginaire.

[388] Quand j’inscris ces Écritures que je note ici, alors je sais où se trouvent ces Écritures, et c’est ainsi que je peux les retrouver. Voyez-vous?

[389] …savons qu’il s’agit de Sa Présence vivante, car Il fait la même chose, dans cet Esprit. Or, s’il prenait la direction de quelque credo ou dénomination, nous pourrions tout de suite savoir qu’il ne s’agissait pas là de Christ. N’est-ce pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Si je vous conduisais dans quelque credo ou autre chose du genre, je serais simplement envoyé par une dénomination. Seulement je ne vous apporte pas des credos, et je ne vous enseigne pas des dénominations. Je vous enseigne la Parole de Dieu, qui est la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, manifestée, pas seulement pour moi, mais pour quiconque le veut. Voyez-vous? Afin que vous…

[390] Vous êtes mon frère. Je ne suis pas quelqu’un de grand, et vous quelqu’un de petit. Nous sommes tous petits en Dieu. Voyez- vous? Nous sommes Ses petits enfants. Nous ne connaissons rien de ce que nous devrions vraiment connaître. C’est Lui qui nous fait connaître les choses selon Sa volonté, et nous sommes reconnaissants des bénédictions qu’Il a bien voulu nous faire connaître. Et je ne veux pas être le seul à y prendre part; je veux partager cela avec vous. Voyez-vous? Je veux que vous ayez part LE SIGNE 53 à Cela, et je veux que vous receviez ce Signe. Et, si vous ne l’avez pas fait… Beaucoup d’entre vous, la plupart, l’ont déjà fait. Mais si certains d’entre vous ne l’ont pas fait…

[391] Voyez-vous, je parle aussi pour ceux qui écoutent la bande, vous comprenez. Et beaucoup… Je ne parle pas de ceux qui sont ici dans l’église; je suppose que nous sommes tous sortis. Mais il y en aura peut-être des milliers de milliers qui écouteront la bande, voyez-vous. Et ça… C’est un ministère. Il y aura quelqu’un qui se glissera dans Jéricho, vous savez, avec une bande; et nous voulons—nous voulons donc attraper la Semence prédestinée quand la bande ira là-bas, voyez-vous, parce que la colère va bientôt venir.

[392] …savons qu’il s’agit de la Présence du Dieu vivant. Cela prouve que Dieu L’a ressuscité, selon Sa Parole promise! “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Jéricho; l’Égypte; ils ne Me verront plus. Mais vous Me verrez, car Je…” “Je”, le pronom personnel, c’est toujours ainsi qu’Il Y fait référence, voyez-vous. “Je serai avec vous. Je suis le Signe. Ma résurrection est le Signe. Les œuvres que Je fais vous identifieront, M’identifieront en vous.”

[393] “Ce qui arriva du temps de—de Lot, arrivera de même le jour où le Fils de l’homme paraîtra, quand le Message du soir sera proclamé.”

[394] “Car, vers le soir, la Lumière paraîtra. Juste vers le temps du soir, la Lumière se fera.” Oh! Gloire à Dieu! À cause de cela, je me sentirais capable de me précipiter sur une troupe en armes et de franchir une muraille! “Vers le soir, la Lumière paraîtra.” C’est vrai! Le prophète l’a dit.

[395] “Je serai avec vous. Je serai dans l’âge de Luther; Je serai dans l’âge de Wesley; Je serai dans l’âge pentecôtiste; mais… juste au temps du soir, la Lumière paraîtra.” Les gens des dénominations s’éteindront, et ensuite, le Signe sera appliqué. Et tous ceux qui avaient un cœur honnête, tout au cours des âges, sans—sans vous, ils ne parviendront pas à la perfection. Mais, en vous,…

[396] De même que c’est la tête qui doit agir, pour aller chercher le pied. C’est la tête qui doit agir, pour aller chercher la main. C’est la tête qui doit agir, pour aller chercher le cœur. C’est la tête qui doit agir, pour aller chercher la bouche. Voyez-vous? C’est la tête qui doit agir.

[397] Et nous sommes maintenant au temps où le signe était appliqué sur le linteau de la porte, voyez-vous, et sur les poteaux. “Et alors, quand Je verrai le sang, qui sera un signe, Je passerai par-dessus vous.”

[398] Je vais faire vite maintenant, aussi vite que possible. Juste encore cinq minutes de plus, ou dix, et nous aurons terminé.

[399] Cela prouve que Dieu L’a ressuscité des morts. Le croyez- vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il est vivant au milieu de nous aujourd’hui. Et ce “Je” est Christ. Et ce “Je” est avec nous jusqu’à la fin du… c’est-à‑dire jusqu’à la consommation, ce qui veut dire “la fin du monde”. “J’y serai jusqu’à la fin du monde” — selon Sa Parole promise. Il l’a promis. “Et les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Ce n’est pas une absurdité pour nous. C’est le Signe. C’est le Signe.

[400] Nous acceptons ce sacrifice sacré, de Son Sang. Nous acceptons Son Sang qu’Il a sacrifié, ensuite… qui nous donne la Vie, le Signe, un sceau de Sa promesse. Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas… le sang”? Non. “N’attristez pas le Saint- Esprit, par lequel vous avez été… [Frère Branham fait une pause, et l’assemblée dit : “Scellés.” — N.D.É.] …placés sous l’alliance, mis à l’abri…” Vous êtes sous l’alliance. Vous êtes… Un Signe; le Saint-Esprit sera le sceau. Quand quelque chose est scellé, à l’intérieur d’un sceau, vous faites mieux de ne pas briser ce sceau. D’ailleurs vous ne pouvez pas le briser, vous… Pas le Sceau de Dieu. Non. Voyez-vous? Car vous êtes… “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption; quand le corps sera ressuscité.”

[401] C’est une semence, un signe que la semence a été fécondée par la Vie Éternelle, “Zoe, ‘Ma propre Vie’, et Je la ressusciterai au dernier jour”. Et, dans votre marche, vous avez l’assurance que la Vie de Christ est en vous, et que vous êtes en Lui. “D’un seul Esprit nous sommes tous baptisés, pour former un seul Corps, et scellés à l’intérieur par le Saint-Esprit (parmi les croyants) jusqu’au jour où Jésus nous ressuscitera.” Oh! la la! Appliquez le Signe! Voilà ce que cela signifie pour nous. Nous nous attendons à ce que ce Sacrifice nous donne la Vie, et c’est ce qu’Il fait. Et Il nous donne le Signe, et nous appliquons le Signe, qui est le Sceau jusqu’au… D’être—d’être participants de Ceci, que c’est glorieux! D’être participants, d’être baptisés d’un seul Esprit, pour former ce Corps myst-… ce Corps mythique.

[402] Ai-je dit ce mot correctement, mythique? Mystique, le Corps mystique; le Corps mystique de Jésus-Christ. Voyez-vous, le Saint-Esprit a dit : “Tu ne le dis pas comme il faut.” Un simplet comme moi! Mais Il a dit : “Tu ne le dis pas comme il faut.” Je l’ai appelé mythique, alors qu’en fait c’est le Corps mystique de Jésus-Christ, voyez-vous, le Corps mystique de Jésus-Christ. Je ne… Nous n’avons pas besoin de faire des études; nous avons besoin du Saint-Esprit. Il est Celui qu’il nous faut. Voyez-vous? Il est Celui qu’il nous faut. Oui. Quelqu’un quelque part aurait pu s’achopper à cela, vous voyez, un éducateur; maintenant j’espère qu’il l’aura saisi correctement. Le Corps mystique! Il y a une raison à cela, sinon Il ne l’aurait pas dit! Voyez-vous? Il est ici LE SIGNE 55 même, maintenant. Il est ici même à la chaire; Il est là-bas. C’est Lui. Voyez-vous? (Fiou!)

[403] Et, en Lui, point de mort. En Lui, point de deuil. En Lui, point de lassitude. En Lui, point de péché. En Lui, point de maladie. En Lui, point de mort. Nous sommes en Lui! Si Satan essaie de vous passer quelque chose, comme par exemple la maladie, prenez simplement votre Signe et appliquez-Le. Oh! la la! Prenez votre Signe et appliquez-Le : Vous êtes une acquisition de Jésus-Christ. Le Signe est là pour témoigner que votre passage est payé! Il dit : “Si tu meurs, tu es perdu.”

[404] Dites : “Tu te trompes! J’ai l’acquisition… Je suis une acquisition. J’ai le Signe.” “Qu’est-ce que le Signe?”

[405] Il sait ce que C’est! Il n’est pas si bête! Il sait ce que C’est. Oh, vous pourriez parler à certains de ces prédicateurs, et eux argumenteraient avec vous; pas Satan. Il s’en garde bien. Voyez- vous? Oh oui! Il L’a défié deux ou trois fois, vous savez, et c’est là qu’il a commis son erreur — lors de la tentation. Satan sait de quoi vous parlez. Montrez simplement ce Signe, et il filera! Oui!

[406] Parce que, qu’est-ce que c’est? C’est un produit scellé! Il ne peut pas briser ce sceau, et transmettre quelque chose qui n’est pas juste à l’intérieur. Dites : “Laisse-moi tranquille! Je suis scellé!” Oh! la la! Un produit scellé! Oui monsieur! Vous avez été acquis. Tenez le Signe au-dessus de votre foi immuable en Sa promesse, et regardez-le déguerpir. “La prière fervente du juste a une grande efficace.” Voyez-vous? Voyez-vous? Prenez le Signe; Il est là pour ça. Satan est là pour vous tenter. Il était en Égypte pour tenter.

[407] Vous savez, le jour où Rahab a mis cette prostituée… le jour où la prostituée a suspendu ce fil, ce fil, j’imagine qu’il a dû y avoir des soldats qui ont ri et se sont moqués, en disant : “Cette pauvre vieille folle là-haut! Elle a perdu la tête! Regardez ce qu’elle… Ha, ha, ha! A-t‑on jamais vu cela? Le docteur Jones, ici, nous a dit que tout cela est sans intérêt.” Au contraire! Parce qu’un messager venant de la part de Dieu avait apporté le message et l’avait dit!

[408] Pouvez-vous vous imaginer les Égyptiens, disant : “Regardez… Mais, regardez-moi donc cette bande de fous, ces ‘holy rollers’ [ces exaltés], qui mettent du sang… Ha, ha! Et maintenant, quand ils vont essayer de faire partir cela au lessivage, quel gâchis! Oh! la la! Ces belles grosses maisons toutes couvertes de sang! Quelle puanteur! Comme ça va être horrible dans quelques jours. Tout cela n’a aucun sens. Savez- vous pourquoi? Parce que le saint père Untel l’a dit.” Mais au contraire! Oui! Cela avait un sens!

[409] Cela a un sens pour nous qui Y croyons. Voyez-vous? Rappelez-vous simplement ceci : votre foi immuable, que vous avez en cette Parole! Or, vous n’êtes plus Ève. Voyez-vous? Vous n’êtes pas un de ces douteurs, qui se permettent des compromis avec Satan. Vous retenez chaque Parole de Dieu. Voyez-vous? Ève a dit : “Mais, le Seigneur l’a dit!

[410] Satan a dit : “Mais, tu sais, certainement que le Seigneur ne fera pas une chose pareille à une gentille personne comme toi. Oh, tu es si charmante! Il ne…” Oh! que si! Il le fera! Il a dit qu’Il le ferait.

[411] “Eh bien, mon père était prédicateur. J’ai été moi-même prédicateur.” Je—je n’y peux rien. Sans le Signe, vous êtes perdu. La colère est sur vous, voilà tout; sans le Signe. Voyez-vous? Il a dit qu’Il le ferait, et Il le fera. Voilà, voilà qui règle la question. Il dit qu’Il le fera. “Oh, je crois que les jours des miracles…”

[412] Oui, mais Lui, Il a dit le contraire. “Je suis le même hier, aujourd’hui et pour toujours”, voyez-vous, et c’est exactement ce qu’Il se révèle être.

[413] Or nous, nous le savons. Eux, ils n’Y croient pas; mais nous, nous Y croyons. Nous savons que c’est la Vérité. Voyez-vous?

[414] Maintenant, en étant à l’intérieur, nous devenons une partie de la Parole. Et alors, prenez le Signe, l’Esprit, et placez-Le sur la promesse : “Je suis l’Éternel, qui te guérit.”

[415] Alors, préparez-vous pour le service de guérison de ce soir. Voyez-vous? Prenez le Signe, et suspendez-Le au-dessus de la Parole, sur votre foi immuable en cette Parole; il sortira! C’est— c’est précisément ce qui le chasse! Parce que, en Lui, il n’y a rien de cela.

[416] Comme je souhaiterais pouvoir témoigner un peu, en ce moment, des choses que j’ai vues se produire ces dernières semaines. Voyez-vous? Voyez-vous? Oh! que de témoignages je pourrais donner!

[417] Vous savez, Luc a dit : “Si tout ce que Jésus a fait était inscrit dans des livres, il n’y aurait pas, dans le monde entier, assez de livres pour écrire tout cela.”

[418] Rien que ce que j’ai vu dans mon propre ministère — ce que je L’ai vu faire… il n’y aurait pas assez de place sur cette estrade pour empiler tous les volumes. Si j’écrivais en détail ce que je L’ai vu faire, rien que dans mon propre ministère — ce que je L’ai vu faire. Voyez-vous? Il a eu plus de succès dans mon ministère qu’Il n’en a eu dans le Sien. Maintenant, n’oubliez pas : Lui a eu plus de succès, pas moi; Lui! Gloire! Alléluia!

[419] Il a eu plus de succès à Jeffersonville qu’Il n’en a eu à Nazareth. C’est vrai — dans cette méchante ville-là… et dans LE SIGNE 57 cette méchante ville-ci. Amen! Gloire! Parce que : “Il ne pouvait faire aucun miracle dans ce lieu” — mais Il en a fait ici. Ici, Il a fini par percer. Ici, Il y est arrivé. Il a peut-être fallu qu’Il aille chercher des gens de l’extérieur, mais Il—Il y est arrivé de toute façon. Ainsi, Il a eu plus de succès ici qu’Il n’en a eu à Capernaüm ou—ou à Nazareth. Il a fait plus de miracles, ici même dans ce tabernacle, qu’Il n’en a fait dans tout Son ministère sur la terre. C’est vrai! C’est ce qu’Il a fait! Alors, qu’en est-il du reste du monde? Oh! la la! Maintenant, c’est ce que Lui a fait!

[420] Or, ne l’oubliez pas : Il l’a fait. Maintenant, je n’ai jamais dit que c’était moi qui l’avais fait, voyez-vous, parce que je ne l’ai pas fait. Je n’ai—je n’ai fait que L’aimer et me soumettre à Lui, et dire ce qu’Il a dit. Et le Saint-Esprit est allé trouver les autres personnes, et alors, ils ont cru ce qu’Il a dit. Et ensuite Il a fait le travail. Voilà tout.

[421] S’Il peut nous amener tous à Y croire! Qu’est-ce qu’Il pourrait faire tout de suite, s’Il pouvait nous amener tous à Y croire, à l’instant même? Il n’y aurait plus un seul malade dans toute la ville! C’est vrai. S’il pouvait amener tout le monde à Y croire, ce serait terminé. Voyez-vous?

[422] Tenez votre Signe au-dessus de votre foi immuable en Sa Parole promise; et Satan s’en ira! Il faut vraiment que je termine, maintenant.

[423] Jadis, Dieu a donné un autre signe au monde : un arc-en‑ciel. Vous en souvenez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il est toujours, toujours resté fidèle à ce signe-là, parce qu’Il l’avait donné comme signe. Pendant tous ces milliers d’années, jamais Il n’a manqué de déployer ce signe. Est-ce juste? [“Amen.”] Pourquoi? Parce qu’Il l’honore! Il l’a donné; Il a donné au monde un signe qu’Il ne détruirait plus la terre par un déluge. Et, depuis ce jour-là, Il l’a toujours, toujours déployé.

[424] Il y a, dans l’air, certains éléments qui forment l’arc-en‑ciel; c’est quand il pleut, et que se montre le soleil, que paraît l’arc- en‑ciel. Le soleil assèche la pluie; Il a donc placé là l’arc-en‑ciel, pour prouver que jamais plus il ne tomberait sur la terre assez d’eau pour la détruire à nouveau. C’est là Son alliance. C’est un signe! Il a dit : “Je vous le donnerai comme signe!”

[425] Il a honoré Son signe! Il a honoré Son signe aux jours de Noé; aujourd’hui encore, Il le fait paraître. Il a honoré Son signe en Égypte. Il l’a honoré à Jéricho. Il L’honore aujourd’hui. Il honore toujours Son signe, lorsqu’il est déployé.

[426] Pendant tous ces milliers d’années, Il a toujours pris plaisir à déployer ce signe. Il ne l’oublie jamais. Il n’oublie pas Son signe. Peu importe combien le monde change, l’arc-en‑ciel, lui, est toujours là. Voyez-vous, Il honore le signe.

[427] C’est la même chose maintenant : Il honore Son Signe. Peu importe combien l’église peut changer, ce qu’elle peut bien faire; Dieu honore toujours Son Signe, et Lui seul. Cela nous montre qu’Il ne manque jamais d’honorer ce qu’Il fait et ce qu’Il dit. Nous acceptons… Nous respectons Cela; je respecte Cela.

[428] Il s’attend à ce que nous aussi, nous déployions Son Signe — le tenant au-dessus de notre foi — face à Satan et à toutes ses sectes et dénominations incrédules : nous croyons que Sa promesse est vraie, et qu’Il fera ce qu’Il a promis! Voilà ce qu’est l’Église!

[429] Pas étonnant qu’ils ne parviennent même pas à la première base [expression anglaise empruntée au base-ball, et qui signifie : ne pas réussir, être incapable de percer, de parvenir à son but — N.D.T.], comme on dit; passez-moi l’expression. Pas étonnant qu’ils n’arrivent à rien. Tout ce qu’ils font, c’est retourner à une dénomination, formant une bande de gens tout endimanchés, éduqués, intellectuels, instruits; ils n’arrivent jamais à rien. Parce que tout ce qu’ils déploient, c’est : “Moi, je suis méthodiste. Moi, je suis presbytérien.” C’est tout ce qu’ils sont.

[430] Mais les croyants prennent le Signe! Et ce que Jésus a commencé à faire en Galilée, Il continue à le faire maintenant, en manifestant le Signe, le Saint-Esprit revenu sur l’Église. Car ce n’étaient pas les actes des apôtres, c’étaient les actes du Saint- Esprit dans les apôtres — et c’était un Signe.

[431] Ils ont dit n’avoir pu s’empêcher de prêter attention à Pierre et Jacques, quand ils… Pierre et Jean, quand ils ont passé par la porte du temple appelée la Belle; voyant qu’ils étaient des hommes du peuple sans instruction. Peut-être qu’ils parlaient ainsi : “‘Hit, hain’t, tote, tear, fetch, carry.’ Oh, je vais vous parler de…” [Frère Branham donne des exemples de mots de son anglais du Kentucky, et prononce une phrase avec son accent du Kentucky. — N.D.T.] Voyez-vous? Peut-être qu’ils employaient toutes sortes de grammaires qu’on ne pouvait pas comprendre; peut-être qu’ils n’auraient pas pu démêler toutes les—les—toutes les mathématiques de l’Écriture. Mais ils n’ont pu s’empêcher de reconnaître qu’ils avaient été avec Jésus. Ils avaient mis le Signe en évidence; parce que le même Esprit qui était sur Lui, avant Sa crucifixion, était sur eux, après la résurrection. Amen!

[432] Alors, cela fait de Lui Hébreux 13.8, “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours”. Voilà comment nous savons qu’Il vit. Comment donc? Comment savons-nous que nous vivons? Parce qu’Il vit. Et la raison pour laquelle nous savons que nous vivons, c’est parce que nous sommes semblables à Lui, et que nous sommes en Lui. Et Il a dit : “Parce que Je vis, vous vivez aussi. Je suis Celui (dans Apocalypse) qui était mort, et Je suis vivant aux siècles des siècles.” Et si—si nous mourons à nous-mêmes et devenons vivants en Lui, alors nous sommes LE SIGNE 59 vivants aux siècles des siècles. Et puis, Sa Vie en nous, — c’est comme pour la vie de n’importe quoi d’autre, — Elle manifeste ce qu’Il était. Et cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[433] Maintenant, comment cela peut-il être possible, quand ils nient Cela? Ne voyez-vous pas, “les œuvres mortes”? Servez le Dieu vivant, par l’alliance Éternelle… je veux dire l’alliance perpétuelle, de la Vie qui était dans le Sang de Jésus-Christ. Maintenant, cherchant à continuer, pour finir, je… Eh bien, je… Oh, nous allons simplement nous arrêter. Voyez-vous? Mettant en évidence le Signe de Sa grâce, de Son amour! Maintenant, si ce Signe n’est pas appliqué…

[434] Maintenant, c’est un Signe. Qu’est-ce qu’un Signe? Le Signe est l’indication qu’une dette a été payée; qu’un prix exigé a été payé. Le prix de notre salut était la mort, voyez-vous, et personne d’autre que Christ ne pouvait le payer. Et, non pas le—l’esprit d’une dénomination, non pas l’esprit d’un pape, non pas l’esprit d’un homme quelconque ou d’un saint, mais l’Esprit de Jésus- Christ, sur l’Église, est un Signe que la dette a été payée, et qu’Il a satisfait à chacune des exigences que Dieu avait posées, et que nous et Lui sommes Un. “Ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi; que Je suis en vous, et vous en Moi.”

[435] Appliquez le Signe! Appliquez le Signe de Sa résurrection : ayant été ressuscité pour notre justification, Il nous a aussi ressuscités avec Lui. Et maintenant, nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, unis dans la communion du Signe.

[436] Tandis que les enfants d’Israël étaient assis là (et qu’au même moment, dans la rue, on poussait des hurlements), ils n’avaient aucun souci à se faire. Seulement il fallait être bien sûr que le sang, le signe, était bien visible.

[437] Et c’est la seule chose dont nous ayons à nous soucier en ce moment. Il y a de l’orage dans l’air, mes amis. Ce ne sera plus très long. Le malheur est en train de frapper, vous le savez. Soyez tout à fait sûrs que le Signe est bien visible. Et le Signe est le Saint- Esprit. “Car, d’un seul Esprit nous sommes tous baptisés, pour former un seul Corps, et rendus participants de Sa gloire”, en route maintenant vers notre demeure, vers la Terre promise.

[438] L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Croyez- vous le Signe? [“Amen.”] Combien aimeraient dire : “Oh, Frère Branham, priez pour moi, que je puisse venir sous ce Signe”? [“Amen.”] Inclinons la tête.

[439] Seigneur Jésus, ô Toi, le Très Bienveillant! Alors que le monde était dans le péché et incapable de s’en sortir, Dieu, dans Sa miséricorde, a montré d’avance, par un type, qu’un Signe allait venir, qui pourrait ôter le péché; non pas seulement le couvrir, mais l’ôter. Et Jésus est venu au moment voulu, et Il a répandu Son Sang, Sa propre Vie, faisant pour nous une expiation — pour nos péchés. Et puis Il L’a fait revenir sous la forme du Saint-Esprit, lequel est maintenant un Signe qui doit rester avec l’Église jusqu’à ce qu’Il vienne. Car l’apôtre Pierre a dit : “La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[440] Seigneur, par Ta grâce, et avec Ton secours, Je réclame chaque personne qui écoute ce Message. Je les réclame pour Dieu. Je Te prie, Seigneur, pour ceux qui sont ici ce matin, aussi bien que pour ceux qui écouteront la bande. Et si, quelque part, Seigneur, il y a une Semence prédestinée à entendre la Parole de ce dernier jour, puissent-ils venir maintenant, avec douceur et humilité, et déposer leurs trophées au pied de la croix, ou se déposer eux-mêmes, en tant que trophées de la grâce de Dieu qui les a appelés. Et puissent-ils être remplis du Saint-Esprit, et mettre en évidence le Signe de la Vie de Jésus-Christ, dans Sa résurrection, aussi longtemps qu’ils demeureront ici sur la terre. Accorde-le, Seigneur.

[441] Ces Paroles, Seigneur, il se peut que je ne les aie pas dites comme il faut. Si c’est le cas, je prie que le Saint-Esprit veuille bien prendre ces Paroles et les donner de la façon qu’elles devraient l’être, afin que les gens puissent comprendre et savoir… sans malice. Fais-leur savoir que l’amour est correctif. Et qu’ils sachent que cela a été dit à cause de l’heure dans laquelle nous vivons, et de la venue imminente du Seigneur — voyant les lumières rouges qui clignotent partout dans le monde, indiquant que le temps est proche.

[442] Je prie que les gens reçoivent le Saint-Esprit aujourd’hui même; et je Te les remets, au Nom de Jésus-Christ. Qu’Il soit pour nous un Signe, tant que nous vivrons. C’est ce que Tu as promis. Il est donc facile de demander cela, puisque c’est ce que Tu as promis; et je sais qu’il en sera ainsi. Nous T’en prions au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, gardons la tête inclinée un instant.

[443] Avec foi, et croyant, j’ai prié pour vous, du mieux que j’ai pu. J’ai prié en toute sincérité, du mieux que je pouvais prier pour cela.

[444] Regardez, je me rends bien compte que, savez-vous, ce sont vos dîmes et vos offrandes qui me procurent de quoi vivre. C’est grâce à votre soutien, à vous de cette église, que je peux trouver des gens à qui prêcher. C’est grâce à votre amour, et à vos “Amen”, et à votre communion fraternelle, et à vos bonnes paroles, partout où vous allez, au milieu de ce monde, dans les différents États de cette nation… Ce sont vos paroles qui aident à propager ce Message. C’est vous. Nous sommes associés dans LE SIGNE 61 ceci, avec Christ. Nous sommes frères et sœurs; et Il est notre Roi. Et je vous aime. Je—je—je—je… Là où je suis, je veux que vous y soyez aussi. Je parcours tout le pays en voiture, rien que pour vous parler une ou deux fois. Je suis impatient de vous voir le dimanche matin. Je vous aime. Je vous ai toujours aimés. Il arrive que je sois obligé de parler d’une manière très dure, mais ce n’est que pour corriger. Vous voyez, c’est simplement, c’est parce que je vous aime, voyez-vous, et je ne veux pas que vous manquiez le but. Vous—vous ne devez pas faire cela.

[445] Maintenant, en toute douceur, humblement, de tout votre cœur, et du plus profond de vous-mêmes, acceptez-Le simplement. Dites : “Seigneur Jésus, à l’instant même, prends simplement tout ce qui est en moi et qui n’est pas conforme à Toi; laisse-moi me débarrasser de tout mon orgueil et de tout ce qui est en moi : tout ce qui est sans valeur, toute mon incrédulité, je— je renonce à cela, Seigneur. Je mets tout cela dehors. Et laisse le doux Saint-Esprit de Dieu, tel une colombe, descendre en moi. Je—je désire vivre Éternellement, Seigneur, et je—je demande Ton secours en ce moment. Accorde-le maintenant.”

[446] Tandis que vous priez… nous allons fredonner ce cantique, ou le chanter ensemble à voix basse : Je L’aime. Et, rappelez- vous, cela vient par l’amour, car Il est amour. Tandis que je tiens mes mains posées sur ces mouchoirs, parce que les gens vont peut-être venir les chercher avant ce soir… Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier (Maintenant, abandonnez-Lui simplement votre vie.) Et a acquis mon salut Sur le bois…

[447] L’amour, l’amour; aimez-Le. Regardez ce qu’Il a fait pour vous. [Frère Branham commence à fredonner Je L’aime. — N.D.É.] C’est par l’amour. L’amour amène l’obéissance. L’amour amène à faire la cour. L’amour amène le mariage. Et c’est là que nous nous dirigeons, vers le Souper des Noces de l’Agneau. J’entends l’appel de mon Sauveur, qui me dit qu’Il m’aime, moi aussi. Moi aussi. Je…

[448] Mettez-y simplement tout votre cœur. Et sentez Quelque Chose en train de pénétrer en vous, tout doucement. C’est le Saint-Esprit. Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[449] Si… Je vais lever mes mains, avec l’auditoire, pendant que la musique nous accompagne. Si j’ai péché, si j’ai fait quoi que ce soit de mal… Je suis en train de prier pour vous maintenant, et pour moi-même.

[450] Si j’ai fait quoi que ce soit de mal, ma main levée vers Toi, Seigneur, signifie que je suis désolé… Ma main levée vers Toi, Seigneur, signifie que je ne, que je ne voulais pas le faire. Et je sais que ma vie s’achève, Seigneur; il me faut quitter ce monde, physiquement. Je désire Te rencontrer. Ma main signifie : “Prends-la, Seigneur. Remplis-moi de l’Esprit. Mets sur moi le Signe de Ton amour, le Saint-Esprit, qui me fera vivre une vie pleine de gentillesse, de douceur, qui me fera vivre la Vie qui était en Christ — que mon cœur brûle pour les autres, et que, le jour comme la nuit, j’aie de la peine à trouver le repos, cherchant à amener le plus d’âmes possible. Je serai comme les messagers, à Jéricho. J’irai vers le plus de personnes possible, pour voir si je peux les amener à venir sous l’alliance du Sang, sous le Sang de l’Agneau, afin qu’elles puissent recevoir le Signe.

[451] Voyez-vous, le Sang purifie. L’Esprit est un Signe, montrant que le Sang a été appliqué. Voyez-vous? L’Esprit est le Signe que le Sang a été appliqué. Tant que le Sang n’est pas appliqué, le— l’Esprit ne peut pas venir. Mais, une fois que le Sang est appliqué, alors l’Esprit est un Signe, qui vous est renvoyé, montrant que votre foi dans le Sang a été acceptée, que votre passage est payé. Votre passage est payé. C’est terminé. L’affaire est classée. Vous êtes un Chrétien. Vous êtes un croyant. Christ est en vous, et vous êtes en Christ. …m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[452] Avec vos cœurs inclinés devant Dieu, maintenant; je vais laisser à votre pasteur, Frère Neville, le soin de conclure, et de dire ce qu’il peut avoir à dire.

[453] Rappelez-vous des services de ce soir; il y aura un service de guérison. Venez tôt. Commençons à sept heures [19 h], pour que je puisse être sur l’estrade à sept heures trente [19 h 30]. Est- ce que ça te va, Frère Neville? [Frère Neville dit : “C’est très bien.” — N.D.É.] Nous allons avoir la communion, vous voyez, ce soir. Venez!

[454] Cet après-midi, continuez à méditer là-dessus. Ne laissez pas ce Message s’éloigner de vous. Rappelez-vous : Ne laissez jamais ce Message s’éloigner de vous! LE SIGNE 63

[455] Le Sang sera un Signe que la Vie a été donnée. Voyez-vous? “Et, quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.” Le Saint-Esprit est un Signe que le Sang a été appliqué à votre cœur; et c’est le Signe que le Sang a bien été appliqué. S’Il n’a jamais été appliqué, alors le Signe ne viendra pas. Si vous comprenez, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le Sang doit être appliqué, et ensuite vient le Signe. C’est un Signe que le Sang de la rédemption a été appliqué, et que votre passage est payé. Que Dieu vous bénisse! Frère Neville. LE SIGNE FRN63-0901M (Token)


CODE: 63-1028
TITRE: Etre pardonné
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Seigneur, je crois. Restons debout juste un instant pour la prière. Inclinons maintenant la tête. Notre Père céleste, nous considérons ceci comme un très grand privilège, de pouvoir nous tenir ici parmi les sauvés, et de pouvoir chanter ce glorieux vieil hymne de l'église, «Seigneur, je crois.», de voir la foi de nos pères toujours vivante dans les coeurs de Ses enfants à travers les âges. Et comme vient de nous le dire le cantique, nous sommes en route vers le pays de Canaan. Nous prions, Père, que ce soir, s'il y en a ici qui n'ont pas encore pris cette décision, qui n'en arrivent pas à - à croire simplement la Parole, je prie que cette soirée soit celle où ils diront leur dernier mot et recevront Christ en tant que Sauveur et où ils seront remplis de Son Esprit.

[2] Nous Te remercions pour ce groupe appelé «Les Hommes d'affaires du Plein Evangile», et pour ce qu'ils soutiennent et pour leur droiture. Nous sommes heureux de savoir que dans notre pays il y a des gens de. dans le monde des affaires, qui consacrent leur temps à Te servir, parlant aux autres, consacrant constamment leur - leur argent et leur temps à aider les autres à devenir des citoyens du Royaume de Dieu. Nous Te remercions pour nos frères ministres qui sont ici ce soir, ceux qui tiennent le flambeau pour montrer à ce monde enténébré qu'il y a un chemin qui mène à la gloire, pour tout membre de l'Eglise du Dieu vivant, et pour ceux qui sont venus ici, Seigneur, les nouveaux venus. Nous prions maintenant, pendant que nous essayons d'ouvrir la Parole, que Tu La partages aux gens selon nos besoins. Et quand le service sera terminé ce soir et que nous rentrerons dans nos maisons, qu'il y ait des nouveaux-nés ajoutés au Royaume. Ou peut-être, s'il y en a ici ce soir, Seigneur, qui sont très malades et qui ont besoin d'être touchés par le grand Médecin, puissent-ils recevoir cela ce soir. Accorde-le, Seigneur. Et nous Te glorifierons humblement. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[3] Vous pouvez vous asseoir. C'est. L'un des moments les plus glorieux de ma vie, c'est quand je dois me tenir devant les gens pour parler de la joie de ma vie, Jésus-Christ, et ce qu'Il représente pour moi, et ensuite quand j'ai le privilège de partager cette joie avec quelqu'un d'autre qui n'a jamais connu cette joie. L'autre jour je parlais. J'étais autrefois un jeune prédicateur. Cela fait trente-trois ans que je suis dans le ministère. Et je vivais sur cette réputation d'être un jeune prédicateur. Mais maintenant, j'ai dépassé ce temps, et maintenant je deviens le vieux prédicateur. Mais comme l'a mentionné le cantique, chaque jour Il - «Il devient toujours plus doux que la veille.» Comme je commence à. j'ai franchi l'âge moyen et je tends vers le coucher du soleil, Christ devient plus doux pour moi, jour après jour. Et quand j'ai ce privilège de me tenir devant les hommes et les femmes d'affaires des communautés et de leur dire quelque chose qui, pour eux, vaut plus que - que tout au monde. et c'est la Vie Eternelle. Je ne pense pas qu'il y ait quelque chose de plus grand au. auquel je puisse penser, que la Vie Eternelle.

[4] Quand on est jeune, on se met à penser à. Eh bien, en tant que jeune garçon, on joue au policier, et la petite fille découpe des poupées en papier. Après quelque temps, il est question de vos études. Et puis, allez-vous épouser la fille aux yeux bruns ou bleus ? Et puis, il faut payer pour la maison, les enfants doivent faire leurs études ; où donc en êtes-vous ? Mais je suis si heureux qu'il y ait quelque chose de réel après que tout ceci sera terminé. Alors vous vous engagez dans quelque chose qui vaut plus que toutes ces autres choses. Certes, elles sont - elles sont essentielles. Elles le sont assurément pour ce qui est de la personne qui va être la mère de nos. et le père de nos enfants, pour ce qui est de nos foyers et ainsi de suite, et de l'éducation des enfants. Mais même tout cela périra. Cela s'en ira, sauf la Vie Eternelle, la chose la plus glorieuse, à ma connaissance. Elle m'a satisfait quand j'étais un jeune homme. Elle me satisfait maintenant alors que je suis un homme d'âge moyen. Et je suis certain que quand les rideaux tomberont sur ma vie, je serai heureux d'aller à la rencontre de Celui à qui j'ai consacré ma vie.

[5] Eh bien, à l'adresse de frère Tony, le - le président de ce chapitre, je suis heureux de communier avec lui ici ce soir, avec frère Carl Williams et d'autres membres ou représentants des chapitres, et avec vous tous, les visiteurs qui êtes avec nous, nous sommes heureux d'être ici. Une fois je parlais, je crois que c'était à Little Rock, dans l'Arkansas, dans l'auditorium Robinson Memorial, et c'est là qu'a été guéri un homme qui, pendant plusieurs années, était sur des béquilles, et il s'installait dans la rue pour vendre des crayons. Et il pouvait. Oh, ses membres tout tordus étaient paralysés, et ils se balançaient. Les gens le prenaient vraiment en pitié.

[6] Un soir, il est venu à la réunion. Et il a obtenu une carte de prière, puis il est entré dans la ligne et a été guéri. Et le lendemain, il portait ses béquilles sur son dos, parcourant la rue en témoignant. Et j'essayais de parler. Et - et un moment après, il s'est mis debout, et il a dit : «Frère Branham, a-t-il dit, je ne sais plus très bien de quel côté me tourner.» Il a dit : «Quand je vous ai entendu parler, a-t-il dit, j'ai pensé que vous étiez un nazaréen.» C'est ce que lui était. Et il dit : «Et puis, j'ai vu tant de pentecôtistes à vos côtés, a-t-il dit, quelqu'un a dit que vous étiez pentecôtiste. Et ensuite, je vous ai entendu dire que vous étiez baptiste, ou plutôt que vous étiez ordonné dans une église baptiste.» Il a dit : «Je suis tout embrouillé. Qu'êtes-vous ?» J'ai dit : «Oh, c'est facile. Je suis un baptiste nazaréen pentecôtiste.» Ainsi c'était. ensemble.

[7] Quand je suis arrivé parmi les pentecôtistes, il y a quelques années, en fait, le Seigneur m'y avait envoyé, quand Il m'a ordonné de prier pour Ses enfants malades. Et l'église dénominationnelle à laquelle j'étais affilié à ce moment-là ne croyait pas beaucoup à la prière pour les malades ou plutôt à la guérison divine. Cela leur était étranger. Ils m'ont dit que je deviendrais un saint exalté. Eh bien, peut-être que je suis devenu un saint exalté. Je ne sais pas, mais, quoi que je sois, je suis très heureux. Et quelqu'un m'a dit que j'ai perdu la tête. J'ai dit : «Laissez-moi donc tranquille, parce que je suis plus heureux comme ça qu'autrement.» Ainsi je - je me sens bien ainsi. Et je. C'est une joie inexprimable. Mais quand je suis arrivé parmi les pentecôtistes, je - je pensais qu'ils ne formaient qu'un seul groupe. Et puis, j'en suis arrivé à découvrir qu'il y a presque autant de groupes séparés parmi eux qu'il y en a dans l'Eglise baptiste d'où je venais. Alors, je n'ai pas voulu me ranger du côté d'un groupe. J'ai essayé de me tenir entre eux tous et de dire : «Nous sommes frères.» Voyez-vous ? Et cela a été depuis lors mon attitude : voir la grande Eglise du Dieu vivant s'unir ensemble dans la foi, dans la prière, et dans les efforts.

[8] Et puis quand les Hommes d'affaires du Plein Evangile ont mis en place leur organisme. En effet, ils ne sont pas une organisation ; c'est un organisme. Et cela a englobé tous les groupes. Et ils m'ont donné une place, et ils m'ont pris en charge. Et je suis très reconnaissant de l'occasion que j'ai de parler pour les Hommes d'affaires Chrétiens, parce que là je peux exprimer ma croyance à tous les groupes au même moment. Et c'est une grande chose pour moi. Et je suis membre d'une organisation ; c'est celle des Hommes d'affaires du Plein Evangile. Et pour faire cela, il y a maintenant en Afrique, là où nous avons l'intention d'aller immédiatement, en Afrique du Sud, là où le Seigneur nous a donné. L'une des plus glorieuses réunions qu'Il nous ait données, je pense, s'est tenue en Afrique du Sud, là où nous avons vu trente mille purs indigènes recevoir Christ comme Sauveur en une seule réunion de l'après-midi. On a enregistré trente mille personnes. Le lendemain matin, pendant que Sidney Smith, le maire de Durban, qui avait participé à la réunion, m'appelait au téléphone. nous avions eu quelque chose comme deux cent mille personnes au stade. plutôt. de chien. plutôt au champs de courses. Et il a dit : «Allez à la fenêtre et regardez par la fenêtre.» Et voilà venir sept fourgonnettes chargées (et ces grands camions anglais étaient pratiquement, presque aussi grands que cette salle), remplies de béquilles, de fauteuils roulants, et - et de choses que les gens avaient déposées la veille. Et ils marchaient derrière les camions, chantant, les mains en l'air, le cantique que vous avez chanté il y a quelques instants, «Crois seulement, tout est possible.»

[9] Et je. Dans mon cour, j'ai dit : «Seigneur, ce jour sera un mémorial pour moi.» Et les quelques jours. le jour. Je ne devais y rester que trois jours. Et c'est là que je rentre encore maintenant. Et là, en trois jours, et je - je ne sais exactement pas tout ce qui s'était passé. C'était arrivé par un miracle que le Seigneur avait accompli à l'estrade : il a accordé à un garçon qui marchait sur ses mains et ses pieds comme un chien, Il lui a fait recouvrer le bon sens et l'a redressé devant les gens. Et la veille, ces gens devaient être séparés par une clôture parce qu'ils avaient une guerre tribale. Et là, ils étaient en paix, marchant bras dessus bras dessous, chantant : «Crois seulement, tout est possible.» Je vous assure que le glorieux vieil Evangile, malgré sa simplicité, n'a jamais perdu Sa puissance quand Il est prêché dans la simplicité de la résurrection de Christ. Et je. Chaque jour, Il devient plus cher pour moi.

[10] Et si vous êtes ici ce soir, un homme d'affaires, et que vous n'ayez jamais assisté à une communion d'hommes d'affaires, permettez-moi de vous recommander ces Hommes d'affaires du Plein Evangile. Vous n'êtes pas obligé d'être membre d'une quelconque église, ou - ou quelle que soit l'église dont vous êtes membre, la chose est tout à fait en ordre. Ça s'appelle «Les Hommes d'affaires du Plein Evangile,» et point n'est besoin d'être un homme du Plein Evangile pour le faire. Les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les presbytériens, même les prêtres catholiques, et qui que ce soit. Ils sont. Vous savez, je crois que Jacob avait creusé un puits et les Philistins l'en avaient chassé. Et je crois qu'il l'a appelé «malice» ou quelque chose de ce genre. Et il a creusé un autre et ils l'en ont chassé. Et il l'a appelé «querelles». Et il en a creusé un troisième ; il a dit : «Il y a de la place pour nous tous.» Ainsi, je pense que c'est ce qu'il en est ; il y a de la place pour nous tous ici. Et nous serons heureux de vous recevoir ici dans cette contrée, à Tucson, pour venir communier avec nous.

[11] Et puis, n'oubliez pas la réunion de Phoenix. Et maintenant, je sais que nous ne sommes pas censés faire de la publicité à partir de cette estrade, car nous en avons fait un principe. Mais étant donné que ceci est tout à fait en rapport avec les Hommes d'affaires du Plein Evangile, je dois prier pour les malades et prêcher pendant quatre jours avant la série de réunions de Ramada ce décembre prochain - janvier, du 19 au 23. Quatre jours. Je commencerai le 19, est-ce juste ? Je commence le 19. Et puis, j'aurai une série de réunions de quatre jours. Et pour vous, les gens de Tucson, dimanche prochain au soir je prierai pour les malades, là aux Assemblées de Dieu, à Grantway, à l'église de frère Arnold Mack. Si quelqu'un est malade et aimerait venir, je parlerai là-bas, le Seigneur voulant, dimanche prochain au soir, je prierai pour les malades.

[12] Et maintenant, puissent les bénédictions de Dieu reposer sur vous. Et si vous avez votre Bible, j'aimerais aller rapidement à la Parole, parce que je sais que beaucoup d'entre vous travailleront demain. Et je vous parlerai ce soir en partant d'un passage que j'aimerais lire dans le Livre des Romains, Romains chapitre 8. Et nous voulons commencer au verset 28 et lire jusqu'au verset 32 compris ; Romains 8. 28. Nous savons, du reste, que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, de ceux qui sont appelés selon son dessein. Car ceux qu'il a connus d'avance, il les a aussi prédestinés à être semblables à l'image de son Fils, afin que son Fils fût le premier-né entre plusieurs frères. Et ceux qu'il a prédestinés, il les a aussi appelés ; et ceux qu'il a appelés, il les a aussi justifiés ; et ceux qu'il a justifiés, il les a aussi glorifiés. Que dirons-nous donc à l'égard de ces choses ? Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous ? Lui, qui n'a point épargné son propre Fils, mais qui l'a livré pour nous tous, comment ne nous donnera-t-il pas aussi toutes choses avec lui ?

[13] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et maintenant, j'aimerais parler sur le sujet du «Pardon». La Bible dit ici ce soir qu'Il nous a donné toutes choses. Eh bien, nous ne pourrons certainement pas parler de toutes choses, mais nous prendrons une chose qu'Il nous a donnée, et c'est le pardon. Et je pense que c'est un grand mot, être pardonné. Car nous sommes tous coupables de péché. Nous avons tous péché et sommes privés de la gloire de Dieu, et Dieu, en Son Fils, nous a pardonnés de cette culpabilité d'iniquité et de péché.

[14] Et un pardon me rappelle une histoire que j'ai lue une fois concernant un. je crois que c'était pendant la guerre de révolution, qu'il y avait un homme, un soldat, un fantassin, qui avait fait quelque chose qui était. Les tribunaux l'avaient déclaré coupable et il était condamné à être passé par les armes. Je crois qu'il avait déserté son poste du devoir pendant la bataille. Et il - il allait passer devant un peloton d'exécution. Et un ami a eu si pitié de cet homme qu'il s'est finalement rendu auprès de - de Sa grandeur, le Président Lincoln. Lincoln étant un gentleman chrétien. On raconte qu'il était à bord de sa carrosse quand le messager l'a rencontré. Et il est tombé sur ses genoux et a dit : «Monsieur Lincoln, Président des Etats-Unis, gentil Monsieur, a-t-il dit, j'implore la miséricorde pour quelqu'un, sachant que vous êtes chrétien, et je sais que vous êtes tendre de cour envers ceux qui sont abattus.» Il a dit : «Mon ami était à son poste du devoir, là où il avait été placé, mais quand les armes ont grondé et que les canons ont tonné, il a eu peur et a déserté son poste du devoir. Monsieur Lincoln, il n'avait pas l'intention de faire cela. C'est un brave homme. Et maintenant, dans une semaine, il doit passer devant un peloton d'exécution. Il n'y a pas moyen de le sauver sauf si vous signez son pardon.»

[15] Monsieur Lincoln, les larmes aux yeux, a tiré un bout de papier de son dossier et a écrit dessus : «Moi, Abraham Lincoln, je pardonne cet homme de cette chose, qu'il ne meure pas.» Et il a signé cela de son nom. Et cet homme a prononcé sur lui les bénédictions de Dieu et est retourné à la prison où il a dit à son ami : «J'ai obtenu ton pardon.» Et il l'a pris, rédigé sur un bout de papier, et le lui a montré. Et l'homme a dit : «Ne te moque pas de moi. Me voici sur le point de mourir, et toi, tu viens donc avec un truc de ce genre ? Je n'y crois pas. Je ne peux simplement pas croire. Ce n'est pas vrai. N'importe qui peut signer du nom d'Abraham Lincoln.» Il a dit : «Mais voici la signature du Président, a-t-il dit ; tu es gracié.» Et il lui a tourné le dos et est reparti. Et cet homme a été passé devant le peloton d'exécution. Et ainsi voici une - une mise en liberté par Abraham Lincoln, le Président des Etats-Unis, pour relâcher cet homme, et il a été cependant fusillé. Ainsi, ce cas a été examiné par les cours fédérales, et voici ce qu'a été la décision : La grâce n'est grâce que si elle est acceptée comme grâce.

[16] De même, ce soir j'ai lu ceci, que Dieu nous donne toutes choses, et Il nous accorde le pardon ; c'est un pardon pour ceux qui désirent accepter la Parole de Dieu comme un pardon. Mais seulement cela. Le simple fait de lire cela ne signifie pas que vous êtes pardonné. C'est-à-dire que vous devez accepter cela comme votre pardon, que Dieu a donné Son Fils pour mourir à votre place, et alors c'est un pardon. Libéré de la culpabilité, c'est ce que nous voulons dire par là. Un pardon venant de Dieu est une libération de la culpabilité. Ce n'est pas se détourner au moyen d'une certaine doctrine psychologique susceptible de vous donner tant soit peu un petit sentiment que vous avez fait la chose juste en vous joignant à une église ou en acceptant un credo. Mais c'est une libération de votre culpabilité par la puissance du Calvaire. Quelque chose vous a libéré. Il n'y a plus de culpabilité. La Bible dit, je crois dans Romains 5. 1 : «Maintenant il n'y a donc pas de condamnation pour ceux qui sont en Christ Jésus, qui marchent non selon la chair, mais selon l'Esprit.»

[17] Maintenant, un homme, quand il est libéré du péché, un homme ou une femme, dans son coeur, il n'a plus le désir de suivre les choses du monde. Il est pardonné gratuitement et devient une nouvelle créature en Christ Jésus. Et il s'affectionne aux choses d'En haut, là où Christ est assis à la droite de Dieu. Il est libéré gratuitement. Il ne lui faut pas un prêtre pour le lui dire ou un ministre pour le lui dire. Il sait de lui-même qu'il est pardonné, car il a accepté cela en raison du fait que Dieu le lui a envoyé par Jésus-Christ. Quel sentiment on éprouve d'être libre du péché !

[18] On m'a dit que quand on a signé la déclaration de l'affranchissement des esclaves dans le Sud, il y a de cela plusieurs années, le moment fixé pour qu'ils soient libres, c'était au lever du soleil, un certain matin. Alors, ils sont tous sortis de leur vieille plantation. Et beaucoup de jeunes gens ont gravi le sommet de la montagne, parce que de là ils pouvaient, les premiers, voir le soleil se lever, et ensuite les hommes plus âgés étaient un peu en dessous, et puis venaient les femmes et les enfants au bas de la montagne. Et ils ont attendu longtemps avant le point du jour, parce que les ceintures d'esclave, les dures épreuves avaient marqué leur vie de tristesse, et ils ont soupiré pour ce jour quand ils ont su qu'ils étaient pardonnés. Et la déclaration de l'affranchissement mentionnait qu'un certain jour, au lever du soleil, ils seraient libres. Et ils avaient désiré ardemment voir le moment où le soleil surgirait, et très anxieux, ils sont montés sur les montagnes. Oh, si seulement ce soir les pécheurs pouvaient être vraiment anxieux de savoir qu'ils sont pardonnés. Vous êtes pardonné au moment même où vous acceptez Jésus-Christ comme votre Sauveur. C'est alors que vous êtes pardonné. On disait que les jeunes gens ont attendu. Et dès que le soleil a commencé à briller à l'est, ils ont crié aux plus âgés : «Nous sommes libres !» et les plus âgés aux femmes et aux enfants : «Nous sommes libres ! nous sommes libres !» parce que le soleil s'était levé.

[19] Oh, quand l'homme a tout vendu au péché, et que le Fils de Dieu, ce matin-là, est sorti de la tombe pour notre justification, je pense qu'il a dû y avoir un cri à travers la nation disant : «Nous sommes libres du péché et de la honte, nous sommes gratuitement pardonnés par les liens du Calvaire.» Rien de plus grand ne pouvait être donné à la race humaine. Quand l'homme a péché au jardin d'Eden, il a traversé un grand gouffre, se séparant de l'Eternel. L'homme à ce moment-là était éternel avec Dieu. Il n'était pas sujet à la maladie, à la tristesse ou à la mort. L'homme n'était pas créé pour mourir. L'enfer n'avait pas été créé pour l'homme ; l'enfer était créé pour le diable et ses anges, et non pour l'homme. En effet, les hommes avaient été créés sur la terre pour être des fils et des filles de Dieu. Mais quand l'homme a péché et qu'il a franchi la ligne de démarcation entre le bien et le mal, il s'est séparé de Dieu, se privant de tout moyen de retour. Il était totalement perdu. Il ne pouvait plus revenir parce qu'il avait péché. Mais le Dieu qui est riche en miséricorde, a accepté un substitut. En effet, Il avait dit : «Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras,» et la justice de Dieu ainsi que Sa sainteté exigent la mort, parce que c'est Sa Parole. Et Il doit tenir Sa Parole pour être Dieu.

[20] Et maintenant. L'amour qu'Il avait pour la race humaine, et cependant Il a dû voir celle-ci séparée de Lui, et la communion qu'Il avait avec Ses enfants dans le jardin d'Eden, et ce chagrin immense qu'Il a connu pendant tout ce temps, car Sa Parole avait dit : «Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.» . Alors nous pouvons nous reposer sur ceci : tout ce que Dieu dit est vrai, cela doit arriver. Dieu ne peut pas retirer Sa Parole (voyez-vous ?), car Il est infini, et Il est éternel. Et Sa première décision reste une décision de tous les temps. Il n'a pas à - à la retirer comme s'Il avait appris mieux à ce sujet. Il est infini, pour commencer. Et par conséquent, quand Dieu dit quelque chose, c'est parfaitement tel quel. Cela ne peut jamais être changé, parce que c'est une décision parfaite. Et puis, la manière dont Dieu traitera les - les individus qui acceptent Sa décision, ce sera toujours la même manière pour chaque individu qui accepte ainsi Sa décision. Par conséquent, s'Il a pourvu à une voie pour qu'un homme soit sauvé, la première voie à laquelle Il a pourvu est restée toujours la même voie. Si Dieu a promis la guérison aux malades sur base de la foi, en croyant cela, il en sera toujours ainsi. Il ne peut pas retirer cela. Voyez-vous ? Il doit à jamais rester le même.

[21] Maintenant, Dieu a accepté un substitut pour l'homme dans le jardin d'Eden, et c'était la voie du sacrifice de Sang. Le Sang devait payer le prix. Et il en a toujours été ainsi. Jamais un autre moyen ou quelque chose d'autre n'a remplacé cela. C'était le Sang. La seule voie par laquelle Dieu ramène Ses enfants, c'est par ce substitut du Sang. Aucun autre prix ne peut être payé. Rien d'autre ne conviendra. La première décision de Dieu est toujours parfaite, et elle est éternelle. Et nous savons que cela est vrai, parce que Dieu ne peut pas mentir, et Il ne peut pas retirer Sa Parole. Depuis lors, cela a été la seule voie de Dieu et le seul lieu de communion avec l'homme.

[22] Eh bien, le sujet était. Eh bien, le mot «mort» signifie «séparation». Quand nous mourons de ce côté-ci, cela ne signifie pas. Notre mort physique ne signifie pas que nous sommes morts. Jésus a dit : «Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort ; celui qui vit et croit en moi ne mourra jamais.» Eh bien, cette mort dont il est question ici, c'est la séparation d'avec la Présence de Dieu. Mais la mort physique par laquelle nous devons passer ici, n'est pourtant pas la mort. Nous sommes toujours dans la Présence de Dieu. Nous quittons cet endroit pour un endroit plus proche de Lui, dans Sa Présence. Ce n'est pas à la mort que nous, nous appelons mort, que nous faisons allusion ici. Rappelez-vous, Il a dit de la fille qui était morte, la fille de Jaïrus : «Elle n'est pas morte, mais elle dort.» Et les gens se sont moqués de Lui avec mépris. Il. sachant qu'elle était morte, que c'est cela sa fin, qu'elle était morte. Mais Jésus a dit : «Elle dort.» Et Il est allé la réveiller, et elle est revenue à la vie.

[23] Eh bien, d'Adam jusqu'aujourd'hui, l'homme a essayé de faire son propre substitut. Il a essayé de son mieux de faire quelque chose d'un peu meilleur que ce que Dieu a fait à ce moment-là. Et c'est tout à fait naturel chez l'homme. L'homme essaie toujours de - d'améliorer quelque chose, de faire cela autrement. Il veut injecter ses propres idées dans le plan de Dieu. Et c'est pourquoi nous, les chrétiens de par le monde, sommes séparés ce soir par des barrières, par des barrières dénominationnelles. Nous. Cela arrive parce que l'homme a injecté sa propre pensée dans le plan de Dieu. D'Adam jusqu'aujourd'hui, comme je l'ai dit, cela a été ainsi. Adam a exprimé la pensée humaine dans le jardin d'Eden, quand il s'est fait un tablier de feuilles de figuier pour se présenter devant Dieu. C'est quelque chose qu'il s'est fait ; et après ces feuilles de figuier, il a cherché à avoir l'instruction, les pouvoirs, les villes, les idoles, la civilisation, la dénomination. Mais cela ne change rien. Dieu n'accepte Ses sujets que sous le Sang. Et c'est tout.

[24] L'instruction a totalement failli. Plus nous sommes instruits, plus nous nous éloignons les uns des autres. La dénomination a totalement failli. Nous traçons des limites et des barrières, et chacun essaye de faire en sorte que cette dénomination soit plus élevée que l'autre, et cela brise la communion. La civilisation a tout simplement amené la confusion. Les villes, les tours, ou quoi que ce soit d'autre, tout cela a failli. Et le plan de Dieu reste toujours le même : sous le Sang. Ce Sang doit être un Sang exhibé. Dans le jardin. Là dans le temps, (plutôt) d'Israël, lorsqu'Israël a dû tuer l'agneau et appliquer le sang sur le linteau et sur le poteau, Dieu avait exigé cela. Et ce signe devait être là, peu importe quel autre signe les hommes pouvaient avoir exhibé, comme quoi ils étaient des Israélites circoncis. Il se pourrait qu'ils aient confessé ceci : «Nous croyons chaque Parole que Jéhovah a dite.» Mais cela n'excluait pas la chose. Ils devaient exhiber ce signe. Le sang devait être montré. Et c'est ainsi qu'il en est ce soir. Je crois que tout chrétien doit malgré tout exhiber le Sang de Jésus-Christ, qui l'a purifié des choses du monde.

[25] Maintenant, en ce temps-là, le signe devait être sur la porte. Il doit être là, peu importe combien la maison est religieuse, combien les gens sont religieux, combien ils ont bien éduqué leurs enfants, combien ils ont été assidus à l'église, combien ils ont exhibé toutes les choses que Dieu avait exigées. Cependant, en cette dernière heure c'était soit la vie soit la mort, le sang devait être exhibé. Et le sang montrait qu'un substitut innocent avait été pris à la place de l'adorateur. Et les composants chimiques du sang, le sang rouge lui-même était un signe sur la porte comme quoi cette maison était en sécurité sous le sang.

[26] Eh bien, cela était un type. Maintenant, dans ces derniers jours nous revenons encore à l'heure à laquelle Dieu délivre Son Eglise. Je - je crois cela. Et aussi certain que ce sang a dû être là comme mémorial, de même le signe doit être. est exigé aujourd'hui. Car. Eh bien, on ne peut pas prendre le sang chimique du Seigneur Jésus et le placer sur la porte de chaque cour. Mais, voyez-vous, en ce temps-là un animal mourait ; c'était un agneau. Et pour montrer que cet animal était mort, le sang était sur la porte. Ainsi, la vie qui était dans l'animal ne pouvait pas revenir sur l'adorateur, parce que l'animal n'a pas d'âme. Ainsi, la vie qui était dans l'animal ne pouvait pas revenir sur l'adorateur.

[27] Mais aujourd'hui, quand le Sang du propre Fils de Dieu a été versé au Calvaire pour notre pardon et notre libération. La Vie qui était dans ce Sang, c'était Dieu Lui-même. Et le Saint-Esprit retourne sur Son Eglise, sur Son croyant, et c'est cela le signe en ces derniers jours. Et Il passera par-dessus l'homme ou la femme qui a accepté la mort de Jésus-Christ comme son substitut, et le Saint-Esprit rend témoignage. Vous pourriez dire : «J'ai accepté cela.» Et vous vivez toujours dans le monde, vous vivez toujours comme le monde. Alors il n'y a pas d'évidence que cette vie était pour vous, avant que cette évidence du Saint-Esprit ait rempli votre vie. Voilà l'exigence de Dieu, c'est que dans ces derniers jours, chaque homme ou chaque femme doit avoir cette évidence comme signe. «Quand Je verrai le Sang.» Jésus a dit : «En vérité, en vérité, je vous le dis, si un homme ne naît de nouveau d'eau et d'esprit, il n'entrera pas dans le Royaume.» Cela a donc été tout le temps le programme de Dieu : le Sang.

[28] C'était le Sang dans l'Ancien Testament. C'était le Sang dans le Nouveau Testament. Dans l'Ancien Testament, c'était le sang chimique qui était le type de la vie à venir. Cela montrait qu'un substitut avait été pris. Mais l'adorateur s'en allait avec la même conscience de culpabilité qu'il avait en venant offrir son agneau. Mais ici, une fois purifié du péché, l'adorateur n'a plus conscience de la chose, cela est mort, passé, et vous êtes passé de la mort à la Vie. Et vous êtes de nouveau vivant en Christ Jésus, avec la Vie Eternelle, le Saint-Esprit reposant en vous et apportant de nouveau la Vie de Jésus-Christ. Car la Bible dit dans Hébreux 13.8 : «Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Dieu attend le moment où Il verra Son Eglise atteindre cette position, ne regardant pas à la dénomination, ne regardant pas au credo, à la race, à quoi que ce soit, quand toute Son Eglise parviendra à cette position où Elle montrera le signe de la mort de Jésus-Christ. «Encore un peu de temps, a-t-Il dit, et le monde ne me verra plus ; mais vous, vous me verrez, parce que je vis, vous vivrez aussi. Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde ;» Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[29] Des fois, je me retrouve au milieu des chrétiens qui prétendent être des saints hommes et femmes de Dieu. Ils ont honte d'un témoignage. Ils ont honte de dire : «Amen.» Ils ont honte de chanter les cantiques de Sion. Ils ont honte partout. J'aime me trouver au milieu de ceux qui n'ont pas honte de l'Evangile de Jésus-Christ. Même si cela paraît comme de l'hérésie, ils n'ont néanmoins pas honte. Quelque chose est arrivé, et pour eux, cela vaut plus que la vie. C'est la Vie. C'est la Vie Eternelle parce qu'ils ont accepté le substitut de Dieu.

[30] J'aime ce genre de cantique. Il y a quelques instants, quand j'étais là derrière priant pour certaines personnes qu'on avait amenées dans. Et ceci n'est pas une réunion de prière, c'est simplement pour parler, j'étais là-dedans et j'ai entendu les cantiques, le battement de leurs mains, et nous nous sommes demandés. Certains d'entre eux, je les ai même vus courir ça et là sur le parquet, ce qu'ils appellent danser dans l'Esprit. Au début, je critiquais cela, quand j'ai vu les pentecôtistes danser dans l'Esprit. Et je me disais : «Qu'est-ce ? Ça doit être un tas d'absurdités.» Alors, je me suis mis à lire la Bible. Et j'ai trouvé que quand on danse dans l'Esprit. Le diable a copié cela et il a exhibé les gens là avec du rock and roll et tout, mais l'authentique et véritable danse vient de Dieu. C'est exact. Et cela. la danse a toujours été le signe la victoire.

[31] Quand David tua Goliath, et que ce petit garçon rougeaud entra dans la ville, traînant la tête de ce géant, les gens sont allés à sa rencontre, en dansant. Ils avaient obtenu la victoire. Quand Moïse a traversé la mer Rouge par la puissance de Dieu, et qu'il a amené les enfants d'Israël de l'autre côté, Myriam a pris un tambourin, ainsi que toutes les filles d'Israël, et elles ont parcouru la rive, jouant du tambourin et dansant dans l'Esprit. Et si ce n'était pas une réunion pentecôtiste à l'ancienne mode, c'est que je n'en ai jamais vu une de ma vie. Mon problème, c'est que je n'avais pas eu assez de victoires. Mais quand vous avez finalement cette victoire et que le signe du Sang de Jésus-Christ vient sur vous.

[32] Je me souviens de David, le grand psalmiste de la Bible. Quand il avait fait quelque chose qui. cet exploit, on lui a donné la fille de Saül. Et elle était une sorte de soi-disant croyante, prétentieuse, guindée. Et l'arche était restée loin de Dieu pendant longtemps, la Présence visible de Dieu, la Colonne de Feu qui était suspendue sur cette arche. Sous le règne de Saül, les Philistins étaient venus et l'avaient emportée. Et un jour, quand David a vu l'arche revenir à la maison de Dieu, David a couru devant l'arche et a dansé devant l'Eternel, en chantant les louanges de Dieu. Et la fille de Saül s'est sentie très embarrassée à cause du comportement de cet homme. Son mari, son jeune et beau mari a fait le pitre et s'est mal conduit en sa présence à elle, la fille du roi. Et David a dit : «Si. tant. Si tu n'aimes pas cela, regarde un peu ceci.» Et il a fait le tour de l'arche, puis un autre tour, puis un autre, puis un autre, dansant dans l'Esprit. Et elle était embarrassée. Et Dieu a frappé cette femme d'un malédiction. Oh, la victoire par le Sang de Jésus-Christ, le signe de la résurrection de Christ, Sa vie est vivante dans Son Eglise. Il n'y a pas d'autre moyen de communion sous. si ce n'est sous le Sang. Nos dénominations nous sépareront, et l'une dira : «C'est absurde.» Et l'autre dira ceci ou cela.

[33] La Pentecôte a été notre modèle. Personne ne devra dire que ce que. ou plutôt ne peut nier que l'Eglise avait été inaugurée le jour de la Pentecôte. Et le même Esprit qui était tombé sur eux ce jour-là. Chaque fois dans la Bible et sans faillir, quand le Saint-Esprit est descendu sur les gens, ils agissaient de la même façon. Permettez-moi de dire ceci, que chez les païens, là où j'ai eu la place. le privilège d'aller, et de voir les purs indigènes des îles, et chez les Hottentots, de les voir se tenir là où on devait parler par l'intermédiaire d'un interprète. Ils n'ont jamais entendu le Nom de Jésus-Christ de leur vie. Mais racontez-leur l'histoire et demandez-leur de lever la main pour recevoir Dieu, ils feront la même chose que vous qui êtes ici quand vous recevez le Saint-Esprit. Cela montre que c'est universel. C'est la puissance du Dieu Tout-Puissant, la démonstration de Son signe sur Ses enfants, qu'ils soient Rouges, Noirs, Blancs ou quoi que ce soit. C'est le seul lieu de communion qui ait été donné.

[34] Nimrod avait construit une tour, et Nebucadnetsar une ville, et ainsi de suite. Ils perpétuent cela à travers des savants et tout, mais il n'en reste pas moins que c'était le Sang que. Dieu avait décidé qu'un substitut innocent prenne la place de l'homme coupable pour son pardon, et la même chose demeure ce soir. Il n'a jamais changé cela. Job a vécu par cela. Job, le plus vieux livre de la Bible. Et même si cet homme en avait vu de toutes les couleurs, il resta toutefois ferme, parce qu'il savait qu'il avait satisfait aux exigences de Jéhovah. Il savait que c'était en ordre ; Abraham de même, ainsi que plusieurs d'entre eux. Israël rencontra seulement. Il n'y avait qu'un seul lieu où Israël pouvait avoir la communion. C'était sous le sang répandu. Les hommes de partout devaient adorer à Jérusalem. Avant qu'il y ait un sacrifice, il n'y avait pas d'adoration, et le sacrifice était le sang.

[35] Aujourd'hui, aujourd'hui, si instruite que paraisse pourtant la - la nation, et si cultivés que paraissent les gens, et toutes nos recherches scientifiques pour décomposer un atome, et tout ce qui arrive, lancer une fusée à la lune, ou envoyer un - un satellite, ou quoi que cela soit. toutes nos recherches scientifiques, toutes nos dénominations, toute notre instruction et toutes nos écoles, elles nous ont simplement éloignés davantage de Dieu qu'il n'en était au commencement. Ce qu'il faut, c'est un cour livré à la puissance du Dieu Tout-Puissant par Sa volonté, et le Saint-Esprit viendra comme un signe sur cette personne. «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Cela reste toujours le même. Christ l'a dit. «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé ; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» C'est la manifestation du Saint-Esprit pour montrer que Dieu a accepté l'adorateur, car l'Esprit et la Vie qui étaient en Christ viennent sur l'adorateur.

[36] Pouvez-vous vous imaginer un Juif dans l'ancien temps sous le sang répandu ? Le voici descendre la route. Ce - c'est le jour de l'expiation. Il va offrir un sacrifice. Il a une belle vache grasse. C'est ce que Jéhovah a exigé. Ou disons peut-être qu'il a un - un agneau, un bel agneau gras. Il va être examiné par le sacrificateur pour voir s'il a un défaut. Ensuite, il va au lieu d'adoration. Il se rend compte qu'il est un pécheur. Il a commis un mal. Maintenant, il pose ses mains sur ce sacrifice. En posant les mains sur le sacrifice, il s'identifie à son sacrifice. Et ensuite, quand l'animal est égorgé, ou plutôt quand sa vie est ôtée, - ses mains étant posées sur lui, et sa vie est ôtée, et il sent cette douleur pendant que cet animal meurt et que le sang gicle sur ses mains, il comprend que cet animal prend sa place. Et il rentre justifié, parce qu'il a fait exactement ce que Jéhovah lui a exigé.

[37] Et il en est de même des chrétiens aujourd'hui. Il ne s'agit pas de signer une carte pour montrer que vous viendrez à l'école du dimanche autant de jours, ou plutôt autant de dimanches en une année. Il ne s'agit pas de jurer que vous ne boirez plus pendant six mois. Ce n'est pas ça. Il s'agit de poser vos mains sur le sacrifice auquel Dieu a pourvu, Son pardon, la tête de Jésus-Christ, et de sentir le déchirement de la chair au Calvaire, et puis de vous identifier à Lui dans le baptême, car de même qu'Il est mort et est ressuscité, vous aussi, vous avez été enseveli en Son Nom pour ressusciter en nouveauté de vie, pour marcher comme une nouvelle créature en Christ. Quand vous faites cela avec sincérité.

[38] Quand ceci est fait, l'ordre de Jéhovah. Et alors il se sent justifié. Eh bien, le Juif pouvait être justifié parce qu'il avait fait ce que Jéhovah lui avait ordonné de faire. Finalement. C'était correct. Jéhovah avait fait cela, et c'est ce qu'Il avait exigé. Mais finalement, cela est devenu une tradition familiale. Le jour de l'expiation arrivait, et peut-être que le Juif avait commis un mal. Il disait : «Eh bien, je crois que c'est le jour de l'expiation. Je ferais mieux d'amener mon agneau.» Voyez-vous, c'était devenu une tradition familiale. Les gens ne l'amenaient pas avec sincérité. Ils faisaient cela simplement parce que les familles avaient fait cela. «C'est juste la - la chose que nous devrions faire. Toutes les familles le font, nous devrions donc le faire nous aussi.» Et c'est exactement là où en est arrivé notre christianisme. C'est exactement là où nos mouvements pentecôtistes en arrivent. C'est une tradition de famille. Voyez-vous, nous ne - nous ne nous identifions pas à notre Sacrifice, pour montrer que nous sommes morts avec notre Sacrifice. Nous sommes. Nous disons : «Oh, nous sommes chrétiens parce que nous sommes allés nous joindre à l'église.» Se joindre à une église est une bonne chose. Mais à moins que vous soyez identifié, que vous ayez posé vos mains sur Lui, que vous et Lui deveniez un, à moins que l'Esprit de Christ vienne en vous et vous en Christ, à moins que vous deveniez fils et fille de Dieu. Il ne semble pas y avoir la sincérité que les gens - les gens devraient avoir. Cela devient un rite. Juste la même chose aujourd'hui ; pour les gens, devenir chrétien, ce n'est qu'un rite.

[39] Récemment là, j'ai demandé à une jeune dame dans la ligne de prière : «Etes-vous une chrétienne ?» Elle a dit : «Eh bien, je suis une Américaine, je vous l'apprends.» Eh bien, comme si cela avait quelque chose à voir avec. Une Américaine, c'est merveilleux d'être une Américaine, mais cela ne veut pas dire que vous êtes une chrétienne. Vous devez naître de nouveau. J'ai demandé à une autre femme : «Etes-vous une chrétienne ?» Eh bien, elle était tellement fâchée qu'elle a dit : «Je vous apprends pour votre gouverne que je brûle un cierge chaque soir.» Comme si cela avait quelque chose à voir avec. Vous devez être identifié à Christ et Sa vie doit vivre en vous. C'est quand vous êtes identifié à Christ, c'est quand Christ vit en vous. Il ne s'agit pas d'un rite. Il ne s'agit pas d'être membre d'église. Tout cela est bien. Mais vous voyez, la véritable sincérité. Quand nous venons aux services de guérison, si vous remarquez lors du discernement dans la ligne, c'est constamment : «Dis aux gens de se repentir.» Voyez-vous ? Ils sont. Vous devez.

[40] Nos prières sont devenues une tradition. Nous nous mettons à genoux la nuit et disons : «Seigneur, bénis Untel, et bénis Untel, et fais ceci, et aide Jean, fais tout ceci.» Vous faites de Dieu une mascotte, ou plutôt vous faites de Lui une espèce de garçon de course. «Dieu, fais ceci, et fais ceci, et fais ceci.» Ce n'est pas ainsi que Jésus nous a dit de prier. Il nous a dit de prier comme ceci : «Notre Père qui es aux cieux ! Que Ton Nom soit sanctifié ; que Ton règne vienne ; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel.» Mais nous essayons d'ordonner à Dieu ce qu'Il doit faire pour nous. Et c'est la raison pour laquelle l'Eglise se refroidit. C'est la raison pour laquelle le grand réveil qui vient de frapper la nation en a fait entrer des millions dans l'église. C'est. cela. Les gens en sont arrivés à utiliser ces expériences, et autres, comme une tradition au lieu d'éprouver une pieuse tristesse, et de laisser le Saint-Esprit faire l'oeuvre de Son office en vous et de créer en vous une nouvelle vie, et de vous rendre si assoiffé d'aller à l'église que vous ne pouvez rester loin de l'église. C'est donc ce qu'il en est. Ce n'est pas signer des tickets et devenir membre et avoir. et ainsi de suite. Il s'agit d'être. d'avoir la Vie de Christ en vous, de sorte qu'Il a hâte de partir. Il y a quelque chose en vous qui vous pousse.

[41] Comme je le disais hier à un jeune homme dans une causerie, un petit entretien, j'ai dit que je passais d'habitude près d'une petite source quand j'étais garde chasse dans l'Indiana. Et il y avait. C'était toujours la source la plus heureuse que j'eus jamais vue de ma vie. Les grandes sources de l'Indiana bouillonnent avec une bonne eau fraîche, de l'eau calcaire. Et un jour, je me suis assis près de la source afin de lui parler, juste comme je pense que Moïse s'était assis près du buisson ardent afin de lui parler. Et j'ai dit : «Petite source, qu'est-ce qui te rend si heureuse pour que tu bouillonnes tout le temps ? Quand je viens ici en hiver, tu bouillonnes. Quand je viens au printemps, en automne, en été, n'importe quand, tu bouillonnes. Est-ce peut-être, peut-être parce que tu es très contente du fait que les lapins viennent boire de toi ?» Eh bien, maintenant, si elle pouvait parler, elle dirait : «Non, c'est - ce n'est pas ça.» Je dirais : «Eh bien, peut-être parce que les cerfs viennent boire de toi ?» Elle dirait : «Non, ce n'est pas ça.» Je dirais : «Eh bien, alors, peut-être parce que je viens ici de temps en temps boire de toi ?» «Non, ce n'est pas ça. Je suis heureuse que tous viennent boire, mais ce n'est pas la raison pour laquelle je bouillonne tout le temps.» «Eh bien, qu'est-ce qui te fait bouillonner comme ça ? Qu'est-ce qui te rend si heureuse ? Toujours jaillissante ?» Si elle pouvait parler, elle dirait : «Ce n'est pas moi. C'est quelque chose derrière moi qui me pousse.»

[42] C'est ainsi qu'il en est d'une expérience chrétienne. Ce n'est pas quelque chose que vous essayez de fabriquer. C'est quelque chose derrière qui opère en vous. C'est la Vie Eternelle qui se meut, qui jaillit, comme un. Comme Il l'a dit à la femme au puits : «Ce sera des fontaines d'eau qui jailliront jusque dans la Vie Eternelle.» C'est quelque chose qui se passe dans l'adorateur quand il est identifié à Christ puisqu'il sait qu'Il est vivant. Mais ne cherchons pas à ce que cela devienne une tradition. Quand Israël en arriva à faire des commandements de Dieu une tradition, avec leurs sacrifices, c'est alors que le puissant prophète Esaïe leur fut envoyé par Dieu avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Quelque part, d'une façon ou d'une autre, Dieu peut toujours mettre Sa main sur un homme qui n'a pas peur de mettre la chose à nu. C'est cela. Quelque part, à un endroit.

[43] Esaïe se leva, si vous lisez Esaïe 1. J'ai cela écrit ici. Esaïe leur parla, disant : «Vos sacrifices (que Jéhovah a exigés) sont devenus une puanteur à mes narines. Je les méprise ainsi que la graisse des béliers, et - et des génisses» et ainsi de suite. Dieu avait méprisé cela. La chose même qu'Il leur avait ordonné de faire, puisqu'ils en avaient fait un rite, alors Dieu a eu cela en dégoût, car ils en avaient fait un rite. Et nous pouvons faire la même chose de la Parole de Dieu (C'est vrai.) quand nous L'abordons comme une tradition, comme un rite. Nous devons L'aborder, sachant que c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si Dieu a promis ceci, Dieu veillera à Sa promesse. Il est plus grand que Sa promesse. Il l'a toujours été. «Il est capable, comme l'a dit Abraham, d'accomplir ce qu'Il a promis de faire.» Il est toujours capable de faire cela, de garder Sa Parole.

[44] Bien. Esaïe a dit aux gens, il a dit que toutes ces choses qu'ils faisaient, ils les faisaient sans sincérité. Ils avaient fait cela simplement parce que les autres le faisaient. Ils étaient devenus. faisaient aussi cela parce que c'était exigé par Jéhovah. Et toutes les familles ont fait cela, et les mamans ont fait cela, et les grand-pères ont fait cela. Pourquoi eux ne pouvaient-ils pas le faire ? Maintenant, nous faisons la même chose. «Mon grand-père était presbytérien, aussi suis-je presbytérien.» «Mon père était baptiste, aussi suis-je baptiste,» et ainsi de suite. «Et mon père était pentecôtiste, aussi suis-je pentecôtiste.» Ce n'est pas cela.

[45] Nous en sommes arrivés à un point où nous nous rendons compte que nous sommes séparés. Nous sommes séparés de Dieu. Et nous venons sur base du Sang répandu de Jésus-Christ. Sous ce Sang, c'est là que le méthodiste, le baptiste, le luthérien, le presbytérien et les pentecôtistes peuvent tous se rencontrer, sur un terrain commun, sans regarder à la tradition qu'ils. ou au rite. Ils peuvent se rencontrer là sous une chose commune, et c'est sur base du Sang de Jésus-Christ. A moins que l'Eglise revienne à une certaine position, et s'éloigne de ses rites et qu'Elle revienne au plan originel de Dieu, afin que les hommes naissent dans le Royaume de Dieu et ne se joignent pas à une église. C'est alors que la communion régnera partout, et que l'Esprit du Seigneur couvrira la terre comme les eaux couvrent la mer, si on en arrive au point où les hommes peuvent oublier leurs différences et se rassembler et communier sous le Sang.

[46] Nous ne pouvons pas tous venir sous la tradition baptiste ni sous la tradition presbytérienne, sous la tradition méthodiste, sous la tradition pentecôtiste. Mais nous pouvons tous nous rencontrer et communier sous le Sang de Jésus-Christ, parce que c'est le plan originel de Dieu. C'est vrai. Amen. C'est là qu'il y a le pardon. Un méthodiste peut regarder un baptiste et garder sa tête tournée de côté, et un baptiste regardera un pentecôtiste, un pentecôtiste fera de même vis-à-vis d'un baptiste, à cause de leurs traditions. Mais quand on se rencontre sous la croix, là où le Sang de Jésus-Christ purifie tout homme du péché, on devient une nouvelle créature en Christ Jésus. On est frère. Peu importe la marque qu'on porte, on est frère. Car c'est sur ce seul terrain que nous pouvons tous nous rencontrer. C'est de cette façon que Dieu procède. Ces autres choses sont des crédos humains qui sont injectés là-dedans. Mais le plan originel de Dieu pour le pardon, c'est sous le Sang de Jésus-Christ. C'est le plan de Dieu pour faire la chose. Oui.

[47] Les tra - les traditions en ces jours-là. le grand prophète a crié et il a dit : «Vos traditions sont sans puissance. Elles sont une puanteur à mes narines. N'ayez pas foi en elles.» Les gens offrent ces choses sans même avoir foi en ce qu'ils font. Eh bien, posons-nous une question. N'est-ce pas la même chose aujourd'hui? Dommage que nous n'aimions pas le dire, nous devons affronter la réalité quelque part. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Eh bien, cette église devait être à des milliers de kilomètres sur la route, de l'endroit où elle se trouve maintenant. Jésus attend que Son Eglise soit prête. Son Epouse s'est Elle-même préparée. Nous avons des potentialités. Le Saint-Esprit est ici. Dieu est ici. La puissance pour guérir les malades, la puissance pour faire toutes les oeuvres que Christ a faites, j'ai moi-même vu cela être manifesté par le Saint-Esprit. Les potentialités sont donc ici. Dieu attend que nous nous éloignions de nos traditions et que nous revenions sous le Sang de Son Fils Jésus-Christ, et devenions l'Eglise du Dieu vivant, là où le méthodiste, le baptiste, le luthérien, le presbytérien, et que sais-je encore. «Que celui qui veut vienne et boive aux eaux de la vie gratuitement.» Je crois cela de tout mon être. Nous. Dieu a envoyé le Saint-Esprit faire cela. Mais nous, avec nos rites, et sans sincérité. Nous. On y va parce que c'est une tradition, et parce que c'est un rite. Nous y allons sans sincérité, sans un regret sincère du péché.

[48] L'autre soir, j'ai remarqué dans cette réunion très populaire de l'un de nos très célèbres frères de Californie. Et j'ai remarqué à cette réunion comment ces gens venaient, des jeunes adolescents. j'ai admiré le frère pour sa brillante position. N'importe qui l'admirerait. Si vous êtes bien placé pour voir la place qu'il occupe dans ces derniers jours, vous l'admirerez aussi. Et comme j'observais ces gens qui s'approchaient de l'autel pour prendre leur décision, les filles mâchaient du chewing-gum, les garçons se donnaient des coups de poing, les gens riaient. Ce n'est pas de cette façon-là qu'on s'approche avec une tristesse pieuse. Vous devez venir étant convaincu. Ô Dieu, envoie-nous un réveil pentecôtiste du Saint-Esprit à l'ancienne mode qui dévoilera la cause du péché et apportera la conviction aux hommes et aux femmes. Il ne s'agit pas de dire : «Je retournerai à l'église et je renouvellerai ma communion. Je signerai une carte.» Ça, c'est bien. Mais vous pouvez vous joindre aux Francs Maçons, aux Odd Fellows et tout, et obtenir le même résultat. Mais quand vous venez sous l'expiation du pardon de Dieu par le Sang de Jésus-Christ, il faut qu'il y ait la sincérité là-dedans. Dieu exige la sincérité. Si cela Lui a coûté un tel prix que de donner Son Fils unique, comment allons-nous nous en sortir avec une petite histoire pour rire, et venir nous joindre à l'église, et remplir une carte d'engagement, et l'apporter à l'église, et quoi que ce soit. Ce n'est pas ça l'exigence de Dieu. «Celui qui marche en semant avec larmes, revient avec allégresse quand il porte ses gerbes.» Nous avons besoin des gens qui portent des gerbes.

[49] J'ai entendu ce grand évangéliste dire une fois, pendant que j'assistais à l'un de ses petits déjeuners. Il a pris la Bible, et. Je l'ai toujours admiré. Il a dit : «Voici la référence. C'est cela que Dieu exige.» Il a dit : «Je peux aller dans une ville, y tenir un réveil.» Il a dit : «Je peux amener vingt ou trente mille personnes à prendre la décision. Je reviens après quatre ou cinq ans environ, ou peut-être deux ans, a-t-il, et je ne peux pas trouver quinze ou vingt personnes.» Il a dit : «Saint Paul est allé dans une ville et il a fait un converti. Il est revenu une autre année, et à partir de ce seul converti, il avait trente ou quarante.» Alors il a dit : «Ce sont les prédicateurs paresseux qui s'asseyent les pieds sur la table et qui ne vont pas rendre visite aux gens.»

[50] J'admire le courage qu'il avait de réprimander ses frères et tout, d'après sa conviction, mais j'aimerais lui poser cette question : «Quel prédicateur parlait à cet unique converti du temps de Paul, alors qu'il n'y avait pas d'église où il pouvait aller?» Qu'était-ce? Paul l'avait fait sortir d'une tradition, ou du fait de signer une carte, et l'a amené au baptême du Saint-Esprit, comme son âme était en feu pour Dieu. Il devait rendre témoignage et dire des choses. Toute son âme était enflammée par le feu que Dieu avait allumé dedans. Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est un signe qui montre qu'un homme ou une femme est sauvée ; vous les verrez aller à la recherche d'autres âmes aussi vite que possible.

[51] Une fois il a dit qu'un barman. un petit garçon est entré et a dit : «Monsieur le barman?» Il a dit : «Oui, fiston.» Il a dit : «Votre enseigne est tombée.» Il a dit : «Eh bien, merci, fiston.» Puis il est sorti, et le petit garçon se tenait les mains derrière, et le barman a levé les yeux. Et là, il y avait la publicité d'un grand bar sur une grande plaque en cuivre. Et il a pris son tablier et l'a astiquée. Il a dit : «Fiston, tu t'es trompé. Mon enseigne est debout. " Il a dit : «Non, Monsieur, a-t-il dit, elle n'est pas debout.» Il a dit : «Je veux dire votre - votre meilleure enseigne.» Il a dit : «C'est la meilleure enseigne que j'aie.» Il a dit : «Oh, non. Regardez, celle qui est étendue là.» Et là dans un caniveau était couché un ivrogne. C'était la meilleure enseigne qu'il avait (Certainement !), quand il a vu un homme sous le pouvoir de ce qu'il vendait à l'intérieur. Et quand nous voyons un homme sous l'influence du Saint-Esprit, jusqu'à ce que sa vie brûle du feu de la Pentecôte à l'ancienne mode, c'est ça la meilleure enseigne que Dieu ait jamais eue, montrant qu'un homme est sauvé. Eh bien, certainement. C'est ça la meilleure enseigne. Maintenant, comment cela arrivera-t-il? Ce n'est pas en vous joignant à l'église, mais c'est en acceptant Son pardon à travers Jésus-Christ, votre Substitut innocent.

[52] Pas de sincérité, pas de vraie tristesse pour le péché. Il a dit qu'Il S'est détourné de leur rite. Leurs prières étaient sans puissance. Ils priaient. Oh, certainement. Ils allaient là et offraient des prières. Ils offraient des sacrifices. C'était devenu du formalisme. Savez-vous que dans II Timothée verset 3, ou plutôt II Timothée chapitre 3, on nous dit que nous aurons la même chose dans les derniers jours ? La Bible dit : «Ici dans les derniers jours, sachez-le, le temps viendrait où les hommes seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces gens-là. Ce sont eux qui vont de maison en maison, et qui captivent des femmes d'un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce, et n'apprenant jamais - apprenant toujours, et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité.»

[53] Eh bien, comme la Bible prédit que le moment viendra ou l'église s'introduira dans la même tradition où les autres étaient à cause de leurs rites. La voici de nouveau, une religion traditionnelle, sans puissance. «Oh, disaient-ils, ceux-là, c'étaient des communistes.» Non, ils ne l'étaient pas. «Ayant une forme de piété.» Les gens vont à l'église ; ils se joignent à l'église ; ils essaient de faire une longue démonstration comme quoi ils sont. ils vont à l'église et tout. et s'en vont et mènent une vie différente. Il n'y a pas de feu dans leur âme. Il n'y a rien ; ils ne se préoccupent pas des autres. Les autres peuvent mourir et s'en aller s'ils le veulent. Nous sentons que nous sommes sauvés. Les autres, laissez-les s'en aller.» Ce n'est pas là le vrai christianisme. Le christianisme, c'est aller à la recherche des perdus. Aller chercher ce frère-là. Aller faire quelque chose à ce sujet. Et nous nous tenons là, bras croisés, bien que nous, nous prétendions être sauvés, et nous voyons des hommes et des femmes mourant de tous côtés. Et les rues sont pleines de femmes qui se rendent à l'église en culottes et - et les visages fardés, et - et elles courent les rues, la cigarette à la main, et - et les visages pleins de maquillage. c'est comme des renards ou des loups, ou quelque chose de ce genre - et les hommes courent les rues, se joignent aux églises et des choses de ce genre. Et vous appelez cela du christianisme et vous restez tranquille ?

[54] Que ferait saint Paul s'il se promenait dans Tucson ? Eh bien, je dis qu'on le mettrait en prison avant le matin. C'est vrai ! Pourquoi ? Son âme brûlerait pour Dieu au point qu'Il ne pourrait s'empêcher de faire cela. Certainement. Mais nous nous joignons à l'église. Voyez-vous, nos traditions sont devenues une puanteur devant Dieu. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un prophète qui apparaisse sur la scène avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR et qui dénonce ces choses jusqu'au fond et qui dise qu'elles sont devenues une puanteur. Nos dénominations se sont agrandies, et nos églises sont grandes, et elles sont plus belles que jamais. Nous ferions beaucoup mieux de sortir avec une casserole en fer blanc, de nouveau debout dans la ruelle avec une guitare. là dehors, battant le tambour, ou l'une ou l'autre chose, avec un vrai feu de Pentecôte brûlant dans nos âmes, plutôt que nous asseoir sur des bancs magnifiques sur lesquels nous sommes assis aujourd'hui, mourants, avec le monde mourant à nos pieds.

[55] Bien sûr que oui, Dieu a un pardon, et ce pardon c'est seulement par Jésus-Christ. L'instruction, la tradition, la dénomination, la science, rien ne peut remplacer cela. C'est sous ce Sang. C'est sous la tradition - pas la tradition, mais sous le Sang de Jésus-Christ, la voie pourvue par Dieu pour les pécheurs, la seule voie par laquelle nous pouvons nous rencontrer. Eh bien, je vous le dis, prenez un méthodiste, prenez un baptiste, et un presbytérien, un luthérien et un pentecôtiste, et laissez chacun venir sous ce Sang. Ils sont frères. Ils ne feront pas d'histoires à ce moment-là. Certainement pas, ils sont frères. Ils voient tout de la même façon. Mais laissez un méthodiste se disputer avec un baptiste sur l'ordre du baptême. Laissez un unitaire se disputer avec un trinitaire, un trinitaire avec un unitaire, et que sais-je encore. Observez l'agitation et l'affolement. Mais laissez les deux venir sous le Sang, puis observez ce qui arrive. [Espace vide sur la bande. Ed]

[56] Et il le sera jusqu'à ma mort Puis dans un chant plus noble et plus doux, Je chanterai cette puissance qui sauve Quand cette pauvre langue balbutiante et zézayante Sera couchée silencieuse dans la tombe. Je témoigne ce soir que le Sang de Jésus-Christ fait d'un méthodiste, un baptiste, un luthérien, un presbytérien, quoi qu'il soit, mon frère. Certainement. Il y a quelque chose dans cet homme, parce que son esprit est - est un frère. Il n'est pas un faiseur d'histoires et - et l'une ou l'autre chose ; il est un frère en Christ. Il croit chaque Parole qui se trouve dans cette Bible. Comment le Saint-Esprit qui a écrit la Bible, peut-Il renier Cela ? Comment le Saint-Esprit vivant dans un homme, peut-Il dire : «Non, ça c'était pour les disciples.» Cela. Jésus a dit : «Que celui qui veut.» Pierre a dit : «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Le Saint-Esprit était pour celui que Dieu appelait. Et ici Il dit : «Ceux qu'Il a prédestinés, Il les a connus d'avance.» Il a ordonné et eux ont accepté. «Nul ne peut venir à moi, a dit Jésus, si le Père ne l'attire, et tout ce que le Père m'a donné viendra à moi.»

[57] Venons-nous sous l'émotion ? Venons-nous pour nous joindre à l'église ? Venons-nous parce que nous ne voulons pas aller en enfer ? Ou plutôt venons-nous parce que nous aimons Dieu qui a donné Son Fils unique afin que quiconque croit en Lui ait la Vie Eternelle ? Venons-nous parce que c'est un sacrifice d'amour que Dieu nous offre afin que nous puissions manifester cela ? Dieu déteste une religion sans puissance. Leur religion n'a pas de puissance. Alors que doit-Il faire à ce jour ? Il déteste une. Dans la Bible, chaque fois que Dieu. dehors. ce côté, la Bible, chaque fois qu'on en est arrivé à une réforme ou plutôt à un réveil, celui-ci était accompagné de grands signes et des puissances. Quand Luther est apparu, quand Wesley est apparu, quand tous les réformateurs : Sankey, Finney, Knox, Calvin, qui que ce soit, quand ils sont venus, il y avait une démonstration de puissance. Là où Dieu est, Il est surnaturel. Là où Dieu se manifeste, il doit y avoir du surnaturel.

[58] Considérez les Pharisiens qui étaient venus vers Jésus en ce jour-là. Et vous parlez de la douceur et de l'humilité. Qui était plus humble que le vieux sacrificateur ? Qui était plus grand que leur sacrificateur ? Il vient vous voir à votre naissance. S'il y a une dispute dans le voisinage, il vient et règle le problème. Et c'est toujours un pacificateur. C'est un homme affectueux. Vous savez qu'il l'est. Quand vous avez des ennuis, vous pouvez aller le voir, il vous aidera. Quel homme gentil ! Alors, parler de ce Jésus de Nazareth. Ce sacrificateur, nous savons qui était son père, le père de son père, le père de son père. Nous avons ici une école qui le reconnaît. Qui est ce Jésus de Nazareth ? De quelle école est-il sorti ? A quelle organisation appartient-il ? Que fait-il si ce n'est toujours faire des histoires ? Que dit-il de votre gentil vieux sacrificateur ? «Il est du diable, a dit Jésus. Vous êtes - vous êtes le. Vous avez pour père le diable, et ce sont ses oeuvres que vous voulez accomplir.» Pouvez-vous vous imaginer ? Il est entré dans le temple, Il a regardé les gens avec colère, Il a renversé les sacrifices que Jéhovah exigeait, et Il s'est écrié : «Il est écrit : ' La maison de mon Père est une maison de prière, et vous en avez fait une caverne de voleurs.'» Que ferait-Il aujourd'hui s'Il venait dans nos églises modernes ? Il y aurait davantage de tables en l'air. Davantage de bancs qui sauteraient. Eh bien, Il mettrait cela en pièces. Exactement. Ce serait la même chose. Ne voyez-vous pas que Jésus est très scripturaire ? Il était la Parole. Il n'avait pas à écrire quoi que ce soit. Il était la Parole. Il était la Parole vivante. Et les gens ont manqué de reconnaître cela.

[59] Et aujourd'hui, comment un homme peut-il, sur base des principes de ce que. Jésus a promis ces signes au monde entier, et cette bénédiction au monde entier, que le Saint-Esprit tomberait sur celui que Dieu appellerait, juste comme au commencement. Comment un homme peut-il se dire chrétien, et renier cette Parole, puis dire que le Saint-Esprit est en lui ? Le Saint-Esprit ponctue chaque Parole de Dieu d'un amen. C'est tout à fait exact. Oh, frère, nos systèmes d'instruction nous ont éloignés de cela. Et nos - nos dénominations nous ont séparés les uns des autres et de Christ. Mais ce que. Ils continueront à le faire. Lorsque vous prenez un substitut, n'importe quoi d'autre, ce n'est rien de plus que les feuilles de figuier, de nouveau. Dieu rejette cela. Mais quand l'église vient sous le Sang de Jésus-Christ, ayant sur elle le signe du Saint-Esprit, alors vous allez voir de nouveau la fraternité. Vous allez voir une église remplie de puissance. Vous allez voir.

[60] Dieu déteste une religion sans puissance. Elle doit avoir la puissance. Certainement. C'est une puissance pour sauver l'homme du péché. C'est une puissance qui peut accomplir des signes, des prodiges et des miracles comme l'a promis Jésus-Christ. Autrefois les gens portaient toute leur attention sur la Parole de Dieu et La croyaient, et le but était atteint. Portez de même toute votre attention sur la Parole de Dieu, et le but sera de nouveau atteint. Il en sera ainsi, parce qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Dieu n'aime pas une religion sans puissance. Dieu n'aime pas cela. Dieu veut agir, Dieu veut montrer qu'Il est vivant. Notre vraie espérance, c'est la résurrection. Est-ce juste ? Notre espérance de vie, c'est la résurrection, la résurrection de Jésus-Christ.

[61] Vous voyez, Dieu veut travailler dans Son Eglise. Jésus a dit : «Je serai toujours avec vous, même jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Saint Jean 12.14 : «Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi ; vous en ferez même davantage, car je m'en vais au Père.» Maintenant, l'église cherche à renier cela, à trouver un moyen pour avoir plus de membres, pour être plus populaire. Eh bien, j'aimerais vous poser une question. Le. Dieu veut agir dans Son Eglise, et l'Eglise veut agir par le credo, et les deux ne peuvent pas marcher ensemble. Vous devez vous débarrasser du credo et recevoir Christ. Mais comment y arriver ? Quand Il voit le Sang, quand le Sang a été appliqué avec un cour sincère et avec une main posée sur Jésus-Christ, et un cour qui est sincère devant Dieu pour confesser qu'on a tort et pour naître du Saint-Esprit, alors les oeuvres de Dieu suivront, comme Il l'a promis. Oui, l'Eglise veut agir par les crédos pour voir combien de membres elle peut avoir. Dieu cherche à agir par la puissance du Sang pour que les chrétiens naissent de nouveau. C'est exactement cela la différence. Pour faire ceci, vous devez rejeter. Pour faire ceci, ils. vous devez rejeter le Saint-Esprit et Sa puissance agissante avant d'accepter un credo. Vous devez voir la vérité avant que vous n'acceptiez une erreur. Si vous voulez être un chrétien, vous ne pouvez pas. Vous devez passer outre la promesse de Dieu pour tomber dans l'erreur. En effet, il y a tout le temps un feu rouge devant vous, disant : «Voici la Parole.»

[62] Vous dites : «Eh bien, ça c'était pour un autre jour.» C'est pour aujourd'hui, parce que Christ est la Parole. Est-ce vrai ? Saint Jean 1 : «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous.» Et la Bible dit : «Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Si donc Christ est la Parole, chaque promesse est vraie, et elle est la même hier, aujourd'hui, et pour toujours. Elle doit l'être. Il faut une foi née de nouveau pour croire cela et faire que cela agisse. Seulement. Vous ne pouvez pas faire cela avec la tradition. Cela ne marchera pas. Vous devez venir à ce Sang, aussi sûr que deux et deux font quatre.

[63] Après qu'Israël eut dit. Après que Esaïe eut dit à Israël qu'ils avaient pollué leur substitut par leurs traditions, un autre prophète apparut. (Avant que nous ne terminions.) Un autre grand prophète vint sur la scène, et c'était Jean Baptiste. Bien. Il leur montra un Agneau qui pouvait prendre - pouvait agir, non seulement pour Israël, mais pour toute la race déchue d'Adam. Il a dit qu'il y avait. Dieu allait envoyer un Agneau. Et cet Agneau serait et pour les nations, et pour les Juifs, et pour tout celui qui viendrait. Il ne s'est pas passé longtemps que l'Agneau fût cloué sur la croix de Son autel. Son Sang fut répandu. Le Saint-Esprit revint. Eh bien, quand ce vieil agneau (un animal) mourait, l'esprit de l'animal ne pouvait pas revenir. Ainsi, ce sang n'était appliqué qu'à une nation. Mais maintenant, c'est pour toute la race d'Adam que l'Agneau de Dieu a été répandu - Son Sang ; le signe est revenu sous la forme du Saint-Esprit pour venir sur l'adorateur. Ainsi, c'est ce que Dieu exige. C'est ce qu'ils ont fait en ce temps-là. Et c'est ce qu'ils font aujourd'hui. Eh bien, si une personne sent le poids du péché et que vous saviez que vous avez tort. Ecoutez, il y a un pardon. Et ce pardon, c'est par l'Agneau de Dieu. Croyez-vous cela ? C'est par l'Agneau, par le Sang de l'Agneau.

[64] Une fois on m'a raconté une petite histoire. Cela m'a beaucoup aidé. Un garçon avait été kidnappé autrefois. Je pense que vous tous, vous avez appris l'histoire de la Bible et vous avez appris l'histoire de l'église. Et là, je pense que c'était le Fox. Non, ce n'était pas cela. C'était les pères nicéens, plutôt la vie de saint Patrick. Saint Patrick était. Evidemment, c'était juste un nom qu'on lui avait donné. Son nom était Suscat. Et il avait été - il avait été kidnappé par une bande de - de pirates, et il a été embauché pour élever des cochons. Et l'histoire dit que cet enfant avait été kidnappé et embarqué à bord d'un bateau et qu'il se débrouillait. Et le vieux capitaine tomba malade un jour et il fut - il fut sur le point de mourir. Et il était très malade, très loin en mer, et le vieil homme à la barbe grise était couché dans sa cabine. Et il appela son équipage, ses matelots, et dit : «Y a-t-il une Bible parmi vous ?» Il dit : «Quand j'étais un enfant, j'étais élevé en chrétien, et, dit-il, je suis en train de mourir. Et, mes amis, je n'aimerais pas mourir comme ça.» Il dit : «Avez-vous la Parole de Dieu ? Y a-t-il ici un homme qui a la Parole de Dieu ?»

[65] Finalement, là derrière dans le groupe de gens, un petit garçon se tint debout et dit : «Monsieur, j'ai une Bible. Je suis un chrétien. Je l'ai avec moi.» Il dit : «Approche, fiston.» Il dit : «Es-tu sérieux en disant que tu as une Bible ?» Il dit : «Oui.» Il dit : «Ma mère et mon père étaient chrétiens, et j'ai donné ma vie à Christ quand j'étais encore tout petit, et j'amène Sa Parole avec moi partout où je vais.» Il dit : «Je L'ai mise sur mon cour et Elle est dans mon cour.» Il dit : «Lis-moi quelque chose là-dedans, fiston, avant que je ne meure.» Et le petit ami ouvrit dans Esaïe 53.5, et il y était écrit ceci : «Il était blessé pour nos péchés ; Il était brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Et quand il a dit cela, le vieux capitaine dit : «Peux-tu continuer de lire ?» Le petit garçon dit : «Puis-je faire un commentaire ici ?» Et le vieux capitaine dit au garçon, il dit : «Vas-y.» Il dit : « Avant que je ne sois arraché à ma mère qui était une chrétienne, dit-il, vous savez, elle me lisait beaucoup cette Ecriture. Et savez-vous comment elle la lisait ?» Et le vieux capitaine dit : «Non, fiston, j'aimerais entendre comment ta mère, une chrétienne, lisait cela.»

[66] Elle dit. Il dit : «Voici comment elle lisait cela : 'Il était blessé pour les péchés de Willie Pruitt, Il était brisé pour l'iniquité de Willie Pruit ; le châtiment de Willie Pruit est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que Willie Pruit est guéri.'» Le vieux capitaine dit : «J'aime cela. J'aime cela.» Il dit : «Oh, si seulement mon nom pouvait être lu là-dedans.» Il dit : «Penses-tu pouvoir le faire, fiston ?» Il dit : «Je vais essayer.» Il dit : «Il était blessé pour les péchés de John Quartz, Il était brisé pour l'iniquité de John Quartz ; le châtiment qui donne la paix à John Quartz est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que John Quartz est guéri.» Les larmes coulant sur sa barbe, il dit : «Apportez-moi mes habits. Jésus-Christ m'a guéri. Je Lui donne ma vie.» Voyez-vous ?

[67] Oh, mon ami, si seulement vous pouvez lire votre nom là-dedans. Oh, si je peux lire mon nom. «Il était blessé pour les péchés de William Branham, Il était brisé.» Non pas l'église, non pas ceci, non pas les crédos, mais «brisé pour mon iniquité ; le châtiment qui me donne la paix est tombé sur Lui ; et c'est par Ses meurtrissures que William Branham est guéri.» Oh, si seulement nous pouvons lire notre nom dans l'Ecriture et réellement exprimer cela. C'est. C'est ce que cela fait. Lire notre nom là-dedans fait que nous recevions le pardon. Car, quand nous réalisons qu'Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité.»

[68] Autre chose, nous voyons dans Hébreux 9.11 que le pardon produit la pureté, l'adorateur n'ayant plus conscience du péché et s'étant purifié des traditions mortes. Quand nous venons sincèrement sous le Sang, nous sommes purifiés des traditions mortes. L'Ecriture le dit, Hébreux 9. Observez : «Purifiez votre conscience des traditions mortes.» Ainsi, si vous faites cela, oubliez que vous êtes baptiste, oubliez que vous êtes méthodiste, oubliez que vous êtes pentecôtiste, quoi que vous soyez. Et oubliez ces traditions mortes et venez au Sang. Venez-Y. Lisez votre nom là-dedans et ensuite faites ceci. Ensuite venez à la table de communion. Puis venez et voyez qui a raison et qui a tort, si cela va être une communion fermée ou pas. Voyez si vous pouvez laisser votre frère dehors. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous ne pouvez simplement pas le faire. Il y a quelque chose en vous qui ne vous laissera pas faire cela. Il y a justement quelque chose. Voyez-vous ? Votre nom est inscrit là-dedans et vous - vous ne pouvez pas faire cela. Cela vous purifie ; cela vous purifie.

[69] Souvenez-vous de Lui pendant que nous sommes à genoux à la croix. Que ce soit un prêtre catholique, un presbytérien, quoi qu'il puisse être, que cet homme vienne pendant qu'il lit son nom là-dedans : «Il était blessé pour les péchés de ce prêtre. Il était blessé pour ce méthodiste, ce baptiste, ce pentecôtiste, ce que. blessé pour nos péchés.» Mon nom, votre nom, peu importe qui vous êtes. Croyons donc cela. Non pas ce que le credo dit ; ce que la Parole dit. Ensuite agenouillons-nous ensemble à la croix ; nous sommes frères. Oh, oui, les traditions. Nous nous purifions alors de toutes les traditions mortes. Il se pourrait qu'il y ait quarante évêques de district ; il se pourrait qu'il y ait quarante souverains sacrificateurs ; il se pourrait qu'il y ait des cardinaux, des évêques, des papes, et toute autre chose, criant : «Sortez de là. Ne vous souillez pas.» Mais vous, mettez votre bras autour de votre frère, frère. Il y a quelque chose de réel. Vous avez reçu le pardon sous la même expiation par laquelle il a été pardonné. Vous êtes des frères. Cela rapproche plus qu'un frère. Il y a là quelque chose qui vous attire si près de Dieu. Et quand vous êtes près de Dieu, vous vous rapprochez l'un de l'autre. Comment pouvez-vous haïr votre frère que vous voyez, ou le mépriser, et dire que vous aimez Dieu que vous n'avez pas vu ? Vous devenez un menteur, et la vérité n'est pas en vous. Mais quand nous en arrivons à ce point où le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché, alors nous sommes frères. Alors il n'y a pas de distinction parmi nous. Nos vieilles petites marques que nous avons apposées sur nous ne représentent rien.

[70] Je me souviens que je franchissais là le portail l'autre jour et j'ai pensé à l'un des frères qui est assis ici, là où je paissais le bétail. Et lorsque ce bétail passait par là, le garde forestier faisait le marquage, pendant que ce bétail passait, lors du rassemblement de printemps. Et il observait. Jamais il ne. Les bêtes portaient toutes sortes de marques. Mais il ne faisait pas attention à la marque. Il surveillait la plaque de sang. Et elle devait être un Hereford pur-sang sinon elle ne pouvait pas aller dans la forêt Arapao, car c'est l'association Hereford qui faisait paître là. Il fallait que ce soit un Hereford pur-sang.

[71] Je pense qu'il en sera ainsi au temps de la fin. Il ne dira pas : «Es-tu méthodiste ? Etais-tu baptiste ?» Ça, c'est la grande question aujourd'hui. Qui - qu'êtes-vous ? Etes-vous méthodiste ? Baptiste ?» Je dis : «Non.» «Eh bien, qu'êtes-vous ? Presbytérien, luthérien, nazaréen, pentecôtiste ?» «Non.» «Qu'êtes-vous ?» «Un chrétien.» Un chrétien, la plaque de Sang, voyez sous le Sang. Cela signifie que sous ce Sang, chaque frère, soeur, est mon frère, ma soeur. Avec une très profonde sincérité là devant Christ, nous, le prêtre, le ministre, ou que sais-je encore, posons nos mains sur le sacrifice et déclarons : «Nous sommes des pécheurs coupables. Nous ne sommes pas dignes de Ta miséricorde, ô Dieu. Mais Tu as envoyé Ton Fils mourir à notre place et nous recevons gratuitement cela.» Oh, nous sommes donc frères.

[72] Toute cette vieille histoire est terminée ; c'est entièrement parti. Nous sommes réellement pardonnés. Vous êtes pardonnés et vous êtes purifiés du péché, purifiés de la tradition. Les choses anciennes sont passées, les vielles querelles sont terminées. Tous les baptistes, les méthodistes, et les presbytériens sont tous purifiés par le même Sang et nous sommes devenus des frères. Les histoires traditionnelles sont terminées. C'est alors que la communion peut avoir lieu. Et c'est seulement là que nous pouvons avoir la communion. J'ai vu des presbytériens se tenir debout dans ces réunions des Hommes d'affaires du Plein Evangile, parler en langues et crier aussi fort que possible, et certains des presbytériens les plus remarquables des Etats-Unis. Jim Brown (Combien l'ont déjà vu ?), un presbytérien formidable, se tenant ici et dansant en Esprit, et parlant en langues, et continuant à faire cela ici, ainsi que le pasteur de l'une des églises presbytériennes les plus connues des Etats-Unis. Les luthériens, les méthodistes, les Prés-.tous ensemble, qu'est-ce ? Ils sont venus sous le Sang. Là, il n'y a pas de marque ; là, il n'y a pas de barrières dénominationnelles. Nous sommes un. Nous sommes chrétiens. Nous avons des choses en commun. Oui.

[73] Récemment (pour terminer), un homme et une femme, mari et femme, étaient en train de se séparer. Et ils ont essayé de se réconcilier. Ils sont allés consulter un psychiatre pour voir s'il pouvait rapprocher leurs idées. Mais il n'a pas pu. Ils ont recouru à tout ce qu'ils pouvaient imaginer pour essayer de rester ensemble, mais ils ne faisaient que se quereller et étaient continuellement divisés. Et ils ne pouvaient pas se supporter, et ils ne pouvaient pas supporter l'un la présence de l'autre, et ils ont continué à se quereller. Ils ont donc décidé de divorcer. Alors ils ont payé le service d'un avocat pour obtenir le divorce. Et il a dit : «Eh bien, maintenant avant de faire cela, a-t-il dit, nous allons vendre la maison.» Et il a dit : «Vous feriez mieux tous les deux d'aller vous partager le reste avant que le divorce vous soit accordé et que la maison ne soit vendue.»

[74] Le mari et la femme sont donc partis ensemble, ils sont allés à la maison. Puis ils sont entrés au salon, et elle a dit : «Je vais prendre ceci.» Et lui a dit : «Je vais prendre ceci.» Et ils se sont querellés, et ils se sont fait des histoires et ils ont continué à se traiter ainsi. Quelques instants après, ils ont dit : «Eh bien, je te donnerai ceci si tu acceptes de prendre ceci.» «Très bien !» Cela a marché pendant un instant. Ensuite ils sont allés au salon et à différents endroits, dans la cuisine et dans la chambre à coucher. Ils se sont partagé le reste.

[75] Puis finalement ils se sont rappelé qu'il y avait des choses au grenier. Alors ils sont montés au grenier et ils ont sorti la vieille malle. Puis ils ont commencé à faire sortir les différents effets, disant : «Tu peux prendre ceci, et tu peux prendre ceci.» Puis finalement, leurs yeux sont tombés sur une certaine petite chose et ils se sont tous deux saisis de cela. Ensuite ils se sont regardés. Qu'était-ce ? Une paire de petites chaussures blanches qui appartenaient à leur bébé qui était mort. Il était une partie de tous les deux. Là, avec leurs mains serrées comme cela sur la chaussure du bébé... A qui appartenait-elle réellement ? A qui était-elle ? Elle leur appartenait à eux deux. Ils avaient des choses en commun. Quelques minutes après, comme ils se regardaient l'un l'autre, les larmes ont commencé à couler sur leurs joues. Qu'est-ce ? Ils pouvaient partager tout le reste, mais quand ils en sont arrivés à ce qu'ils avaient en commun, l'enfant, et qui était au ciel, alors la querelle était terminée. Quelques minutes après, ils étaient dans les bras l'un de l'autre ; le divorce était une affaire oubliée. La paix s'était rétablie.

[76] Et, frères, permettez-moi de vous dire ceci ce soir. Nous ne voulons pas que vous vous joigniez à une église. Mais je vous demande ceci ; il y a une chose que nous avons en commun : c'est Jésus-Christ. Il nous est commun. Nous ne pouvons pas tous être des baptistes ; nous ne pouvons pas tous être des méthodistes ; nous ne pouvons pas tous être des unitaires, ou des trinitaires, ou quoi que ce soit. Nous ne pouvons pas être cela. Mais il y a une chose que nous avons en commun. C'est le don du pardon de Dieu, Son Fils, Jésus-Christ. Nous avons toutes choses en Lui. Mais cela est la première chose qu'il nous faut accepter. Ensuite, nous pouvons avoir les autres choses quand nous acceptons le pardon que Dieu nous a offert. Et cela ne se fera pas au moyen de notre système d'instruction, au moyen de notre système dénominationnel, mais ce sera par le Sang de Jésus-Christ. Nous pouvons tous nous rencontrer sous la croix et être un et avoir des choses en commun. Croyez-vous cela ? Inclinons la tête juste un instant pendant que nous prions.

[77] [Un message est donné à partir de l'auditoire - Ed.] Amen. Avec la tête inclinée, le coeur certainement incliné, inclinons le coeur juste un instant maintenant avec la tête, disant : «Seigneur, avec mon cour incliné maintenant, avec toute ma tradition, ai-je raison ou ai-je tort ?» Que le Saint-Esprit sonde le coeur maintenant. Et si celui-ci n'est pas exactement là où il doit être, et que vous voudriez qu'on se souvienne de vous dans la prière de clôture, puisque vous savez que nous pouvons tous nous rencontrer sous une seule chose, le Sang, l'expiation. Et quand nous le faisons, nous sommes alors purifiés de toutes les choses du monde. Et vous qui aimeriez que l'on se souvienne de vous dans la prière, voulez-vous le faire savoir en levant la main vers Dieu, disant : «Sou.» Que Dieu vous bénisse. Oh, la la ! les mains. «Souviens-Toi de moi, ô Seigneur.»

[78] Réalisez-vous que nous n'avons pas beaucoup de jours pour nous balader sur cette terre ? Vous dites : «Eh bien, je suis jeune.» Je sais. Je ne sais pas, soeur, frère. Beaucoup d'adolescents vont mourir ce soir à travers le monde, des centaines. Non, la seule chose que vous avez et qui vous reste, c'est votre souffle. Voulez-vous maintenant dire : «Seigneur Dieu, avec ma main levée, j'accepte le pardon que Tu as offert, le Sang de Jésus-Christ. Maintenant, que le Signe qui vient du Sang, le Saint-Esprit, vienne sur moi. Je n'ai pas reçu le Saint-Esprit. Je - je le sais. Et j'aimerais recevoir cette chose qui fera que je me sente tel que Tu le dis, que mes péchés sont morts, et le monde, l'amour du monde est mort, et que je suis une nouvelle créature. Je veux être sûr de cela dans mon cour. Et, ô Dieu, je ne lève pas ma main vers frère Branham, mais c'est vers Toi que je la lève, et Tu connais mon cour.» Et que personne ne regarde. Que Dieu seul voie ceci. Et dites : «O Dieu, je - je - je veux avoir le signe comme quoi le Sang a été appliqué sur moi. Et je veux l'avoir.» Levez la main et dites : «Priez pour moi, Frère Branham.» Que le Seigneur vous bénisse. C'est bien.

[79] Qui que vous soyez, méthodiste, baptiste, presbytérien, c'est pour quiconque veut. Maintenant, j'ai. Je ne dis rien contre ces églises, le. elles sont bien. Mais ce que j'essaye de dire, c'est que cela ne peut pas vous sauver. Vous voyez ? Il faut le pardon de Dieu, la grâce qui pardonne. Et cela est seulement représenté, non par une église, mais par le Sang de Jésus-Christ. C'est cela votre Substitut, quand vous pouvez poser vos mains sur Lui et dire : «Maintenant, j'accepte ce substitut. Que Dieu soit miséricordieux envers moi.» Il se peut qu'il y ait peut-être des membres d'églises ici qui se sont joints à l'église en toute et profonde sincérité. Je crois cela de tout mon cour, que vous vous y êtes joint avec sincérité. Mais, dites : «Frère Branham, sincèrement, mon cour n'a pas été purifié de toutes ces traditions et tout. Je - je crois que si quelqu'un disait du mal de l'église même que je. Si même la Bible disait, me le disait, la Bible me révélait que mon église est dans l'erreur, je - je ne pourrais toujours pas accepter cela de tout mon cour, je - je ne le pourrais pas. Mais j'aimerais bien. Priez pour moi.» Voulez-vous lever la main pour dire : «Priez.» Je le ferai. Oui, certainement. Que Dieu vous bénisse. C'est bon. C'est bien. «Je - j'aimerais pouvoir accepter tout ce que Dieu a dit, juste tel qu'Il l'a dit dans Sa Bible. Et je veux que le Sang de Jésus-Christ vienne sur moi.»

[80] Et si le Sang est appliqué, le Signe. Voyez-vous, il y a un Signe du Sang qui est offert, et c'est le Saint-Esprit. Et quand le Saint-Esprit est descendu le jour de la Pentecôte, vous savez ce qu'Il a fait aux gens. Et chaque fois qu'Il viendra sur les gens, Il fera exactement la même chose. Pierre a dit : «Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera», cette même promesse. Si dix cents valent dix cents ici, cela vaut dix cents là dehors. Où que ce soit, cela vaut dix cents. Si ceci est un diamant ici, c'est un diamant là-bas. Si ceci est une maison ici, c'est une maison là-bas. Si ceci est le Saint-Esprit qui est tombé le jour de la Pentecôte, c'est le même Saint-Esprit aujourd'hui. Et vous qui n'avez pas encore fait cette expérience, acceptez cela maintenant pendant que nous prions, je vous en prie

[81] Notre Père céleste, sachant que - que le soleil se couche rapidement, qu'il n'y aura plus de temps, un jour le grand Archange apparaîtra sur la scène du temps, venant de l'éternité. Et la trompette de Dieu sonnera et chaque homme et chaque femme répondra de ce que nous savons être la Vérité, la Parole de Dieu. Il faut que Dieu ait une référence ici sur la terre par laquelle nous devons être jugés. Et si nous prenons comme référence notre église, notre dénomination, combien manquerons-nous la chose ? Et quelle dénomination aurait raison ? Alors, nous serions confus. Nous ne saurions que faire. Mais il existe une Référence, et c'est Ta Parole. Et Ta Parole dit : «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu.» En d'autres termes, il ne peut pas le comprendre. Il doit l'accepter par la foi et naître de nouveau, et alors il comprendra cela. «Voir», c'est comprendre.

[82] Et ce soir nous prions, ô Dieu, que la plupart de ces mains qui se sont levées ce soir dans tout le bâtiment, des hommes d'affaires de la ville, des femmes, des garçons, et des filles, je pense qu'ils ont levé la main en toute sincérité. Ainsi, ils n'auraient pas levé la main à moins d'être convaincus. Et le Saint-Esprit leur a montré par cela qu'ils ont tort, et Il les a convaincus qu'ils ont besoin de se mettre en ordre. Et c'est vers Toi, le Grand Créateur, qu'ils ont levé la main, sachant qu'ils doivent Te rencontrer un jour. Et ils étaient sincères, je crois, Seigneur, et j'intercède en faveur de chacun. Seigneur, pendant que je prie ce soir, je crois qu'aucune main qui s'est levée ne pourra avoir du repos avant que le Saint-Esprit ait rempli leur vie. Accorde-le, Seigneur. Je les réclame comme trophées de Jésus-Christ. Accorde-le, Père, je prie.

[83] Sauve les perdus, remplis du Saint-Esprit ceux qui ont accepté Christ. Déverse-Le sur leurs âmes, Père. Reçois Toi-même la gloire. Jésus, Tu nous a dit : «Nul ne peut venir à moi, si Mon Père ne l'attire premièrement.» Et la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend de la Parole de Dieu. Et maintenant, la Parole de Dieu étant prêchée, la foi vient de ce qu'on entend. Et ils ont été attirés, car la Bible dit : «Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a aussi prédestinés. Et ceux qu'Il a prédestinés, Il les a appelés. Et ceux qu'Il a appelés, Il leur a donné la Vie Eternelle.» Et maintenant, là au commencement, avant le monde, Tu avais mis leurs noms dans le Livre de Vie de l'Agneau. Et ce soir, le Saint-Esprit a appelé. Et ils ont levé la main. Maintenant, Seigneur, donne-leur la Vie Eternelle. Je le demande pour la Gloire de Dieu, que le Saint-Esprit descende dans leurs coeurs et les circoncise de toutes les oeuvres mortes et des traditions, et qu'Il leur pardonne gratuitement et les remplisse de Sa Présence, afin qu'ils aillent de l'avant dès aujourd'hui, en ce temps de ténèbres, semblable à ce qui était aux jours de Sodome où les femmes au visage maquillé, l'immoralité, avaient ébranlé les nations. Ô Seigneur Dieu, que les hommes et les femmes aillent de l'avant comme des flammes ardentes. Que le Saint-Esprit envoie littéralement le feu sacré sur eux, Seigneur, jusqu'à ce qu'ils soient si remplis de la bonté de Dieu et - et afin qu'ils aillent appeler tous les pécheurs de venir entrer en contact avec la croix. Accorde-le, Seigneur, qu'eux aussi tombent là et reçoivent le pardon. Fais-le avec le méthodiste, avec le baptiste, avec le presbytérien, avec les pentecôtistes, et avec tous, Seigneur. Accorde-le. Ils T'appartiennent maintenant. Je les confie entre Tes mains, afin que Tu leur accordes cela. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[84] L'aimez-vous ? Je. Ceci peut être un peu inadéquat. Un instant. Chantons ce bon vieux cantique. Je - j'aime chanter. Vous savez le. Des fois en prêchant, on dit des choses qui blessent, mais elles. il y a du baume en Galaad, n'est-ce pas, qui guérit l'âme ? Chantons ce bon vieux cantique, s'il vous plaît. «Je L'aime, je L'aime, parce qu'Il m'aima le premier.» Connaissez-vous ce cantique ? Que quelqu'un l'entonne alors pour moi. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du calvaire.

[85] Fredonnons-le. Maintenant, pendant que vous fredonnez «Je L'aime,» combien y a-t-il de baptistes ici ? Levez la main. De presbytériens ? De luthériens ? De nazaréens ? De pèlerins de la sainteté ? De pentecôtistes ? Oh ! la la ! tout le monde. Tous ensemble. Qu'avons-nous donc fait en venant sous la croix, sous cette grâce qui pardonne ? Nous sommes tous pardonnés, non par notre église, mais par le Calvaire. Serrons maintenant la main aux méthodistes, aux baptistes, et aux pentecôtistes pendant que nous chantons une fois de plus. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, chantons-le afin que chacun l'entende. Maintenant, inclinons la tête et levons nos deux mains à Dieu. Et de tout notre cour, si nous L'aimons, disons-le donc maintenant. Je L'aime, (Ô Dieu !), je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.


CODE: 63-1028
TITRE: Le pardon
TRAD: VGR
PARAS: 211

[1] Restons debout un instant pour prier. Maintenant courbons la tête.

[2] Notre Père Céleste, nous estimons que c’est un très grand privilège pour nous d’être ici parmi les sauvés, et de pouvoir chanter ce vieux et glorieux cantique de l’Église : “Seigneur, je crois.” De voir que d’âge en âge, la Foi de nos pères est toujours vivante dans le cœur de Ses enfants. Et comme le cantique vient de nous le dire : “Nous sommes en chemin vers le Pays de Canaan.” Père, ce soir, nous prions pour que s’il y en a ici qui n’ont pas encore pris cette décision, qui n’en sont pas venus au point où—où ils peuvent simplement croire la Parole, je prie que ce soir, ce soit le soir où ils prendront la décision finale d’accepter Christ comme leur Sauveur, afin d’être remplis de Son Esprit.

[3] Nous Te remercions pour ce groupe qu’on appelle les Hommes d’Affaires du Plein Évangile, pour leur prise de position en faveur de ce qui est juste. Nous sommes heureux de savoir qu’il y a dans notre pays des hommes, dans le monde des affaires, qui prennent le temps de Te servir et de parler aux autres, qui dépensent leur— leur argent et consacrent du temps le long du chemin afin d’aider les autres à devenir citoyens du Royaume de Dieu.

[4] Nous Te remercions pour nos frères ministres qui sont ici ce soir, ceux-là qui tiennent le flambeau, pour montrer à ce monde enténébré qu’il y a un chemin qui mène à la Gloire, merci pour chaque membre de l’Église du Dieu vivant, et pour tous ceux qui sont venus, Seigneur, les nouveaux venus. Alors que nous nous proposons d’ouvrir la Parole, nous Te prions maintenant de La dispenser aux gens, selon nos besoins. Et quand le service sera terminé, ce soir, et que nous rentrerons à la maison, puisse-t-il y avoir de nouveau-nés dans le Royaume. Ou peut-être y a-t-il des gens ici ce soir, Seigneur, qui sont très malades et qui ont besoin de la touche du Grand Médecin, puissent-ils la recevoir ce soir. Accorde-le, Seigneur. Et nous Te donnerons humblement la louange, car c’est au Nom de Jésus, Ton Fils, que nous le demandons. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Ceci, c’est l’un des plus grands moments de ma vie, quand je me tiens devant des gens pour parler de la joie de ma vie, Jésus-Christ, de ce qu’Il représente pour moi, et d’avoir ensuite le privilège de faire part de cette joie à quelqu’un d’autre qui n’a jamais eu cette joie. Je prêchais l’autre jour. Avant, j’étais un jeune prédicateur. Ça fait maintenant trente-trois ans que je suis dans le ministère. J’ai bénéficié de la réputation d’un jeune prédicateur. Mais maintenant, ce temps-là est révolu pour moi, et maintenant je deviens un vieux prédicateur.

[6] Mais, chaque jour, Il, comme le dit le cantique : “Il devient chaque jour plus doux encore que le jour précédent.” Alors que je suis sur le point de, puisque j’ai franchi la moitié du chemin et que je regarde vers le coucher du soleil, Christ représente davantage pour moi, jour après jour. Et quand j’ai un privilège comme celui-ci, de me tenir devant les hommes d’affaires et les femmes de différentes communautés, et de leur parler de quelque chose qui compte plus pour eux que—que n’importe quoi au monde, c’est-à-dire la Vie Éternelle. Pour moi, il n’y a rien auquel je puisse penser qui soit plus grand que la Vie Éternelle.

[7] Quand on est jeune, on pense à, eh bien, en tant que garçon, on joue à la toupie, et en tant que petite fille, on découpe des poupées en papier. Après un certain temps, on cherche à avoir de l’instruction. Ensuite, on se demande qui épouser, la fille aux yeux bruns ou celle aux yeux bleus? Puis il faut payer la maison, il faut éduquer les enfants. Alors, où en est-on?

[8] Mais je suis si heureux qu’il y ait quelque chose de réel, une fois que tout cela est terminé. Alors vous arrivez à quelque chose qui compte plus que ces autres choses. En fait, ces choses-là comptent, elles sont—elles sont essentielles. Ça compte vraiment de savoir qui sera la mère de nos…ou le père de nos enfants, ce qu’il en sera de notre foyer et tout, l’éducation des enfants. Mais, même tout cela aura une fin. Ça passe. Mais la Vie Éternelle, c’est la plus grande chose que je connaisse. Cela me donnait de la satisfaction quand j’étais un jeune garçon. Cela me donne de la satisfaction maintenant, alors que je suis un homme d’âge mûr. Et je suis certain que quand les rideaux seront tirés autour de ma vie, je serai heureux d’aller rencontrer Celui pour qui j’ai vécu.

[9] Maintenant, ceci s’adresse à Frère Tony, le—le président de ce chapitre, ici — je suis heureux d’être ici, dans la communion fraternelle avec lui ce soir, et avec Frère Carl Williams et d’autres cadres ou d’autres représentants de ce chapitre, et avec vous tous qui êtes venus nous visiter. Nous sommes heureux d’être ici.

[10] Une fois, je prêchais, je crois que c’était à Little Rock, dans l’Arkansas, à l’auditorium Robinson Memorial. Et il y avait là un homme qui avait été guéri — il avait marché avec des béquilles pendant plusieurs années, il s’installait dans la rue pour vendre des crayons. Et il pouvait, oh, tout déformé, ses membres étaient paralysés. Il se déplaçait… Les gens avaient vraiment pitié de lui. Un soir, il est venu à la réunion. Il a obtenu une carte de prière, il est venu dans la ligne de prière et il a été guéri.

[11] Et le lendemain, ses béquilles au dos, il marchait de long en large dans la rue, pour rendre témoignage. J’essayais de prêcher. Et—et au bout d’un moment, il s’est levé, et a dit : “Frère Branham,” a-t-il dit, “je suis un peu perdu.” Il a dit : “Quand je LE PARDON 3 vous ai entendu prêcher,” a-t-il dit, “je me disais que vous étiez un nazaréen.” C’est ce qu’il était. Puis il a dit : “Par la suite, j’ai vu qu’il y avait beaucoup de pentecôtistes dans l’auditoire,” a- t-il dit, “et quelqu’un a dit que vous étiez pentecôtiste. Puis, je vous ai entendu dire que vous étiez baptiste, ou que vous aviez été ordonné dans l’église baptiste.” Il a dit : “Je suis vraiment confus. Quelle est votre appartenance?”

[12] J’ai dit : “Oh, c’est facile. Je suis un baptiste nazaréen pentecôtiste.” Alors, c’est tout ça mis ensemble.

[13] Quand je me suis retrouvé parmi les pentecôtistes, il y a quelques années, c’était dû au fait que le Seigneur m’avait envoyé vers eux, quand Il m’a donné le mandat de prier pour Ses enfants malades. Et ma propre église dénominationnelle que je fréquentais à cette époque ne croyait pas beaucoup à la prière pour les malades, ou à la guérison Divine. Cela leur était étranger. Ils m’ont dit que j’étais devenu un exalté. Eh bien, peut- être que je suis devenu un exalté. Je ne sais pas. Mais je suis vraiment heureux, peu importe ce que je suis. Quelqu’un a dit que j’avais perdu la tête. J’ai dit : “Alors, laissez-moi tranquille, parce que je suis plus heureux comme ça que comme j’étais avant.” Alors, je—je me sens bien comme ça. Et je… C’est une joie ineffable.

[14] Mais quand je suis venu parmi les pentecôtistes, je—je pensais qu’il n’y en avait qu’un seul groupe. Par la suite, j’ai découvert qu’il y avait parmi eux de très nombreux groupes séparés les uns des autres comme on en voyait dans l’église baptiste d’où je venais. Alors, je ne voulais pas prendre parti pour quelque groupe que ce soit. Je me suis efforcé de me placer entre eux tous et de leur dire : “Nous sommes frères.” Voyez? Et c’est cette attitude que j’ai conservée depuis ce temps-là : voir la grande Église du Dieu vivant unie dans la foi, dans la prière et dans l’effort.

[15] Et alors, quand les Hommes d’Affaires du Plein Évangile ont mis sur pied leur organisme, car ils ne sont pas une organisation. Ils sont un organisme. Cela a permis d’accepter tous les groupes. Et cela m’a donné une tribune, et ils m’ont pris sous leur aile. Et je suis très reconnaissant d’avoir l’occasion de prendre la parole devant les Hommes d’Affaires Chrétiens, parce que là, je peux exprimer ce que je crois à tous les groupes au même moment. Et cela a été quelque chose de grandiose pour moi. Je fais partie d’une seule organisation : les Hommes d’Affaires du Plein Évangile.

[16] Et pour ce faire, il y a maintenant en Afrique, où nous prévoyons aller d’un moment à l’autre, là-bas en Afrique du Sud, — où le Seigneur nous a donné l’une des réunions les plus glorieuses qu’Il nous ait jamais données, je pense, là en Afrique du Sud, où nous avons vu trente mille purs indigènes recevoir Christ comme leur Sauveur en un seul après-midi, lors d’un service. On en avait dénombré trente mille.

[17] Le lendemain matin, Sidney Smith, le maire de Durban, qui avait été à cette réunion, m’a téléphoné. Il y avait eu environ deux cent mille personnes au stade, ou au—ou à l’hippodrome. Et il a dit : “Allez à votre fenêtre et regardez par la fenêtre.” Et sept camions remplis sont passés. Et ces gros camions anglais, qui étaient presque l’équivalent de cette pièce d’un bout à l’autre, étaient remplis de béquilles, de fauteuils roulants, et—et des choses qui avaient servi de civière aux gens, la veille. Et des gens marchaient derrière les camions en chantant, les mains en l’air, le cantique que vous avez chanté il y a quelques instants : “Crois seulement, tout est possible.”

[18] Et je, mon cœur, j’ai dit : “Seigneur, ce jour sera pour moi un jour mémorable.” Et les quelques jours…le jour…j’étais censé y passer trois jours. Et c’est là-bas que je repars maintenant. Et là, pendant ces trois jours, je—je ne sais vraiment pas tout ce qui s’y est produit. Tout est parti d’un seul miracle que le Seigneur a opéré sur l’estrade : un garçon qui marchait à quatre pattes, comme un chien, a été ramené à son bon sens et il s’est mis à marcher normalement devant les gens. La veille, on avait dû placer des grilles pour séparer ces gens, parce qu’il y avait une guerre entre les tribus. Et maintenant, la paix régnait parmi eux, ils marchaient les bras les uns autour des autres, en chantant : “Crois seulement, tout est possible.”

[19] Je vous le dis, le bon vieil Évangile, même dans sa simplicité, n’a jamais perdu sa puissance quand on le prêche dans la simplicité de la résurrection de Christ. Et je… Cela est plus cher pour moi, jour après jour.

[20] Et si vous êtes un homme d’affaires ici, ce soir, et que vous n’avez jamais fait partie d’une quelconque association des Hommes d’Affaires, permettez-moi de vous recommander ces Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Vous n’avez pas à faire partie d’une église, ou—ou quelle que soit l’église dont vous faites partie, c’est parfaitement en ordre. Ça s’appelle “Les Hommes d’Affaires du Plein Évangile”. Mais nul besoin d’être un homme du plein Évangile pour en faire partie. Les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les presbytériens, même les prêtres catholiques, peu importe qui ils sont.

[21] Vous savez, je crois que Jacob avait creusé un puits et les Philistins l’en avaient chassé. Je crois qu’il avait donné à ce puits le nom de “malice”, ou quelque chose de ce genre. Il en avait creusé un autre, et on l’en avait chassé. Il lui avait donné le nom de “querelle”. Et ils en avaient creusé un troisième, puis il a dit : “Il y a de la place pour nous tous.” Alors, je pense que c’est ça; il y a de la place pour nous tous ici. Et nous serions heureux que LE PARDON 5 vous qui êtes ici, dans la région de Tucson, veniez communier avec nous.

[22] Et puis, n’oubliez pas les réunions qui auront lieu à Phoenix. Bon, je sais que nous ne sommes pas censés faire des annonces ici, à l’estrade, parce que nous en avons fait une règle. Mais étant donné que tout cela concerne les Hommes d’Affaires du Plein Évangile — je suis censé prêcher et prier pour les malades quatre jours avant les réunions au Ramada, en décembre prochain… [Un frère dit : “En janvier.”—N.D.É.] En janvier, du…[“19 au 23.”] 19 au 23. Quatre jours. Je commencerai le 19, n’est-ce pas? [“Oui.”] Je commencerai le 19. Et j’aurai une série de réunions de quatre jours.

[23] Quant à vous qui êtes de Tucson, dimanche soir prochain, je prierai pour les malades, là-bas, à l’église des Assemblées de Dieu, à Grantway, chez Frère Arnold Mack. Si quelqu’un est malade et qu’il aimerait venir, je serai là-bas pour prêcher, si le Seigneur le veut, dimanche soir prochain, et je prierai pour les malades.

[24] Et maintenant, puissent les bénédictions de Dieu reposer sur vous. Si vous avez votre Bible, j’aimerais aborder rapidement la Parole, parce que je sais que beaucoup d’entre vous travaillent demain. Je vous parlerai ce soir en m’appuyant sur un passage de l’Écriture que je veux lire dans l’Épître aux Romains, Romains, chapitre 8. Nous voulons commencer au verset 28 et lire jusqu’au verset 32, inclusivement. Romains 8.28. Nous savons, du reste, que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, de ceux qui sont appelés selon son dessein. Car ceux qu’il a connus d’avance, il les a aussi prédestinés à être semblables à l’image de son Fils, afin que son Fils fût le premier-né entre plusieurs frères. Et ceux qu’il a prédestinés, il les a aussi appelés; et ceux qu’il a appelés, il les a aussi justifiés; et à ceux qu’il a justifiés, il les a aussi glorifiés. Que dirons-nous donc à l’égard de ces choses? Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous? Lui, qui n’a point épargné son propre Fils, mais qui l’a livré pour nous tous, comment ne nous donnera-t-il pas aussi toutes choses avec lui?

[25] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Maintenant, le sujet dont je veux parler ce soir c’est : Le pardon. La Bible dit ici, ce soir, “qu’Il nous a donné toutes choses”. Eh bien, nous ne pourrions certainement pas parler de “toutes choses”. Mais nous prendrons une chose qu’Il nous a donnée, en l’occurrence : Le pardon. Et je pense que c’est un mot glorieux — être “pardonné”. Parce que nous sommes tous coupables de péché. Nous avons tous péché et sommes privés de la gloire de Dieu. Et Dieu, par Son Fils, nous a pardonné cette culpabilité de nos iniquités et de nos péchés.

[26] Et le pardon me rappelle une histoire que j’ai lue une fois, quelque chose qui s’est passé pendant la guerre d’Indépendance, je crois. Il y était question d’un homme, un soldat, un fantassin qui avait fait quelque chose qui était… Le tribunal l’avait reconnu coupable et condamné à être fusillé. Je crois qu’il avait déserté son poste au moment du combat. Et il—il allait être tué par un peloton d’exécution.

[27] Et un homme l’a tellement pris en pitié qu’il a fini par se frayer un chemin jusqu’au—au grand président Lincoln. Lincoln, qui était un Chrétien, un homme formidable… On dit qu’il se trouvait dans son carrosse quand le messager l’a rencontré. Cet homme est tombé sur ses genoux et a dit : “Monsieur Lincoln, président des États-Unis, cher monsieur,” a-t-il dit, “j’implore votre miséricorde pour quelqu’un, sachant que vous êtes Chrétien et que vous avez de la compassion pour ceux qui sont abattus.” Il a dit : “Mon ami était à son poste, là où il avait été affecté, mais quand les balles sifflaient et que les canons grondaient, il a pris peur et il a quitté son poste. Monsieur Lincoln, ce n’était pas son intention. C’est un homme bon. Et là, dans une semaine, il sera tué par un peloton d’exécution. Il n’y a aucun moyen de le sauver, sauf si vous le graciez.”

[28] M. Lincoln, les larmes aux yeux, a sorti un morceau de papier de son porte-documents et y a écrit : “Moi, Abraham Lincoln, je gracie cet homme de telle chose, il ne doit pas mourir”, et il y a apposé sa signature.

[29] Et cet homme lui a souhaité que les bénédictions de Dieu reposent sur lui. Il est retourné à la prison et a dit à son ami : “J’ai obtenu ton pardon.” Il a sorti le bout de papier sur lequel c’était écrit, et il le lui a montré.

[30] Le condamné a dit : “Ne te moque pas de moi. Je suis sur le point de mourir, et c’est quelque chose de ce genre que tu viens me présenter? Je ne le crois pas. Je ne peux pas du tout y croire. Ce n’est pas vrai. N’importe qui peut signer en écrivant le nom ‘Abraham Lincoln’.”

[31] Il a dit : “Mais ceci, c’est bien la signature du président.” Il a dit : “Tu es pardonné.”

[32] Il s’est tourné et est parti. Cet homme est mort sous les balles du peloton d’exécution.

[33] Et pourtant, voici une—une—une libération ordonnée par Abraham Lincoln, le président des États-Unis, pour la remise en liberté de cet homme, mais il a été fusillé. Donc, l’affaire avait été portée devant les cours fédérales, et voici l’arrêt qui avait été rendu : “Un pardon n’est pas un pardon à moins d’être accepté en tant que pardon.” LE PARDON 7

[34] Donc, ce que j’ai lu ce soir, que Dieu nous donne toutes choses et qu’Il nous donne le pardon — c’est un pardon pour ceux qui veulent accepter la Parole de Dieu en tant que pardon. Mais juste la lire, ça, pour nous, ça ne veut pas dire qu’on est pardonné. Ce que ça veut dire, c’est que vous devez l’accepter en tant que votre pardon, le fait que Dieu a donné Son Fils pour qu’Il meure à votre place, et là c’est un pardon.

[35] Libérés de la culpabilité : voilà ce sur quoi nous voulons baser notre réflexion. Un pardon qui vient de Dieu est une libération de la culpabilité. Il ne s’agit pas de changer de direction, en embrassant une doctrine psychologique quelconque, ce qui pourrait, d’une certaine façon, vous donner l’impression que vous avez fait quelque chose de bien, du fait d’avoir adhéré à l’église ou adopté un certain credo. Mais il s’agit d’une—d’une libération de votre culpabilité, par la puissance du Calvaire. Quelque chose vous a libérés. Il n’y a plus de culpabilité. La Bible dit, dans Romains 5.1, je crois : “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.”

[36] Une fois qu’un homme est libéré du péché, un homme ou une femme, alors il n’y a plus aucun désir dans son cœur de marcher selon le train de ce monde. Il a reçu gratuitement Son pardon, et il devient une nouvelle créature en Jésus-Christ. Il s’affectionne alors aux choses d’en haut, où Christ est assis à la droite de Dieu. Il a été gracieusement libéré. Il n’a pas besoin qu’un prêtre le lui dise ou qu’un ministre le lui dise. Il sait lui-même qu’il a reçu Son pardon, parce qu’il l’a accepté en ayant recours au moyen par lequel Dieu le lui a envoyé : Jésus-Christ. Quel bien cela fait d’être libéré du péché!

[37] On m’a raconté que lorsque la proclamation d’émancipation avait été signée en faveur des esclaves du Sud, il y a bien des années, le moment qui avait été fixé pour leur affranchissement était le lever du soleil d’un certain matin. Ils étaient tous sortis des plantations. Et beaucoup de jeunes hommes sont montés jusqu’au sommet de la montagne, parce que là, ils seraient les premiers à voir le lever du soleil, et les hommes plus âgés se trouvaient un peu plus bas, et les femmes et les enfants au pied de la montagne. Et bien longtemps avant l’aube, ils attendaient. En effet, les coups de fouet de l’esclavage, et les dures épreuves avaient rempli leur vie de tristesse, alors ils attendaient avec impatience ce jour où ils allaient être graciés. Voici ce que déclarait la proclamation d’émancipation : “À partir de tel jour, au lever du soleil, ils seront affranchis.” Ils désiraient ardemment voir cette heure où le soleil se lèverait, et ils avaient tellement hâte, qu’ils avaient gravi les montagnes.

[38] Oh, si seulement les pécheurs, ce soir, pouvaient désirer vivement savoir qu’ils sont pardonnés. Vous êtes pardonné à l’instant même où vous acceptez Jésus-Christ comme votre Sauveur. C’est alors que vous êtes pardonné.

[39] On dit que les jeunes hommes étaient là à attendre. Et dès que le soleil a commencé à briller à l’est, ils ont poussé des cris en direction des plus âgés : “Nous sommes affranchis!” Et à leur tour, les plus âgés ont poussé des cris en direction des femmes et des enfants : “Nous sommes affranchis! Nous sommes affranchis!” Parce que le soleil s’était levé.

[40] Oh, alors que l’homme s’était entièrement livré au péché, quand le Fils de Dieu est sorti de la tombe ce matin-là, pour notre justification, je pense qu’un cri a dû se faire entendre dans toutes les nations : “Nous sommes affranchis du péché et de la honte, nous avons reçu gratuitement Son pardon par les liens du Calvaire.” Rien de plus grand ne pouvait être donné à la race humaine.

[41] Quand l’homme a péché dans le jardin d’Éden, il a franchi un grand abîme, et s’est séparé de l’Éternel. En ce temps-là, l’homme était Éternel, avec Dieu. Il ne connaissait ni la maladie, ni le chagrin, ni la mort. L’homme n’a pas été fait pour mourir. L’enfer n’a pas été fait pour l’homme. L’enfer a été créé pour le diable et ses anges, et non pour l’humanité. En effet, les hommes ont été créés sur la terre pour être des fils et des filles de Dieu. Mais quand l’homme a péché et qu’il a franchi la ligne de démarcation entre le bien et le mal, il s’est séparé de Dieu, sans aucun moyen pour lui de revenir. Il était totalement perdu. Il ne pouvait pas revenir, parce qu’il avait péché.

[42] Mais Dieu, qui est riche en miséricorde, a accepté un substitut. Car Il avait dit : “Le jour où tu en mangeras, ce jour- là tu mourras.” Et la justice et la sainteté de Dieu exigent la mort, parce que c’est Sa Parole. Et Il doit tenir Sa Parole, pour être Dieu.

[43] Ainsi donc, malgré l’amour qu’Il avait pour la race humaine, Il a dû les regarder se séparer de Lui, de la communion qu’Il avait avec Ses enfants dans le jardin d’Éden, et tout ce temps, Il a dû vivre dans cet état de chagrin, parce que Sa Parole dit : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.”

[44] Alors, nous pouvons nous appuyer sur le fait que tout ce que Dieu dit est vrai. Cela doit s’accomplir. Dieu ne peut pas revenir sur Sa Parole, vous voyez, parce qu’Il est infini, Il est Éternel. Et Sa première décision est une décision perpétuelle. Il n’a pas à—à revenir là-dessus parce qu’Il a augmenté Son savoir à ce sujet. Il est infini dès le départ. Par conséquent, quand Dieu dit quelque chose, c’est parfaitement ce qu’il en est. Ça ne peut jamais être changé, parce que c’est la décision parfaite.

[45] Et alors, la manière dont Dieu agit sur les—les sujets qui acceptent Sa décision sera pour toujours la manière dont Il agira sur tous les autres sujets qui accepteront Sa décision de cette LE PARDON 9 manière-là. Par conséquent, s’Il a pourvu d’un moyen pour que l’homme soit sauvé, le premier moyen qu’Il aura pourvu restera à jamais le même. Et si Dieu a promis au malade qu’il sera guéri à condition d’avoir la foi pour y croire, ça restera à jamais ainsi. Il ne peut pas revenir là-dessus. Voyez? Il doit toujours rester le même.

[46] Eh bien, au jardin d’Éden, Dieu a accepté un substitut pour l’homme, au moyen d’un sacrifice sanglant. Il fallait que ce soit du sang pour payer le prix. Et il en a toujours été ainsi. Aucun autre moyen, ou quoi que ce soit d’autre ne l’a jamais remplacé. C’était du sang. Le seul moyen pour Dieu de recevoir de nouveau Ses enfants, c’est par ce substitut de sang. Aucun autre prix ne peut être payé. Rien d’autre ne fera l’affaire. La première décision de Dieu est toujours parfaite, et elle est Éternelle. Et nous savons que c’est vrai, parce que Dieu ne peut pas mentir, et Il ne peut pas revenir sur Sa Parole. Depuis ce moment-là, c’est le seul moyen et le seul lieu où Dieu entre en communion avec l’homme. Bon, le sujet, c’était…

[47] Or, le mot mort veut dire la “séparation”. Quand nous mourons de ce côté-ci, ça ne veut pas dire… Notre mort physique ne veut pas dire que nous sommes morts. Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Or, cette mort dont il est question ici, c’est la “séparation” d’avec la Présence de Dieu. Mais la mort physique que nous devons connaître ici, ce n’est toutefois pas la mort. Nous sommes encore dans la Présence de Dieu. Nous passons de cet endroit-ci à un endroit plus proche de Lui, dans Sa Présence. Ce que nous appelons la “mort”, ce n’est pas la mort telle que nous l’appelons ici.

[48] Souvenez-vous, Il a dit au sujet de la—la jeune fille qui était morte, la fille de Jaïrus : “Elle n’est pas morte, mais elle dort.”

[49] Et ils se sont moqués de Lui, parce que pour eux, elle était morte. C’était leur langage à eux : “Elle est morte.”

[50] Mais Jésus a dit : “Elle dort.” Il est allé la réveiller, et elle est revenue à la vie.

[51] Eh bien, depuis Adam jusqu’à ce jour, l’homme essaie de fabriquer son propre substitut. Il fait tout son possible pour produire quelque chose d’un peu mieux que ce que Dieu avait fait en ce temps-là. Et c’est simplement naturel chez l’homme. L’homme cherche toujours à—à améliorer quelque chose, à le faire autrement. Il veut injecter ses propres idées dans le plan de Dieu. Et c’est pour ça que nous sommes séparés ce soir, nous, les Chrétiens du monde, par des barrières, par des barrières dénominationnelles. Nous… Cela se produit parce que l’homme a injecté sa propre idée dans le plan de Dieu. Depuis Adam jusqu’à ce jour, comme je l’ai dit, il en a été ainsi.

[52] Dans le jardin d’Éden, Adam a exprimé la pensée de l’homme, quand il s’est fait une ceinture de feuilles de figuier pour se tenir devant Dieu. C’est quelque chose qu’il a fabriqué lui-même. Et après les feuilles de figuier, il a essayé l’instruction, les tours, les villes, les idoles, la civilisation, la dénomination. Mais cela n’a rien changé à l’affaire. C’est uniquement sous le Sang que Dieu accepte Ses sujets. C’est tout.

[53] L’instruction a totalement échoué. Plus nous sommes instruits, plus nous nous éloignons les uns des autres. La dénomination a totalement échoué. Nous traçons des lignes de démarcation et nous dressons des barrières, chacun essaie d’exalter sa dénomination par rapport à une autre, et cela brise la communion fraternelle. Tout ce que la civilisation a produit, c’est la confusion. Les villes, les tours, et que sais-je encore, toutes ces choses ont échoué. Et le plan de Dieu demeure le même : sous le Sang. Ce Sang, c’est un sang qui doit être mis bien en vue. Dans le jardin…

[54] Autrefois, ou plutôt à l’époque d’Israël, quand il fallait qu’Israël tue l’agneau et mette le sang sur le linteau et sur le montant de la porte, c’est ce que Dieu avait exigé. Et il fallait que ce signe soit là, peu importe ce qu’était la situation de chacun. Il se peut que ces hommes aient démontré qu’ils étaient des Israélites circoncis. Il se peut qu’ils aient déclaré : “Nous croyons chaque parole que Jéhovah dit.” Mais ce n’est pas ça qui réglait le problème. Il leur fallait mettre ce signe en évidence. Le sang devait être présenté.

[55] C’est la même chose ce soir. Je crois que chaque Chrétien doit mettre en évidence le Sang de Jésus-Christ qui l’a purifié des choses du monde, en dépit de tout.

[56] Or, en ce temps-là, il fallait que le signe soit appliqué sur la porte. Il fallait que ce soit appliqué là-dessus, peu importe combien religieuse était la maisonnée, combien religieux étaient les occupants, combien ils avaient élevé leurs enfants dans la droiture, combien assidus ils étaient à l’église, combien ils avaient bien mis en évidence toutes les choses que Dieu avait dites. Il n’en demeurait pas moins qu’à cette dernière heure, — où ils étaient entre la mort et la vie, — il fallait que le sang soit mis en évidence. Et le sang montrait qu’un substitut innocent avait été accepté à la place de l’adorateur. Et les composants chimiques du sang, le sang rouge était en soi le signe sur la porte montrant que cette maison était en sécurité, qu’elle était sous le sang. Et ça, c’était un type.

[57] Maintenant, en ces derniers jours, nous arrivons une fois de plus à l’heure où Dieu délivrera Son Église. Je—je crois cela. Et aussi sûr que ce sang devait servir de commémoration, il en est de même du signe. Il est exigé aujourd’hui. Alors, eh bien, on LE PARDON 11 ne pourrait pas prendre les composants chimiques du Sang du Seigneur Jésus et les appliquer sur la porte de chaque cœur.

[58] Mais, voyez-vous, en ce temps-là, un animal mourrait, et c’était un agneau. Et pour montrer que l’animal était mort, son sang était appliqué sur la porte. Or, la vie qui était dans l’animal ne pouvait pas venir sur l’adorateur, parce que l’animal n’a pas d’âme. Ainsi, la vie qui était dans l’animal ne pouvait pas venir sur l’adorateur.

[59] Mais aujourd’hui, le Sang du propre Fils de Dieu a été versé au Calvaire pour notre pardon et notre libération, et la vie qui était dans ce Sang, c’était Dieu Lui-même. Et le Saint-Esprit revient sur Son Église, sur Son croyant, et en ces derniers jours, c’est un signe qu’Il passera par-dessus l’homme ou la femme qui a accepté la mort de Jésus-Christ comme son substitut. Et le Saint- Esprit rend témoignage.

[60] Vous pourriez dire : “Je L’ai accepté.” Si vous vivez encore dans le monde, si vous continuez de vivre comme le monde, alors il n’y a aucune preuve que cette Vie était pour vous, tant que cette preuve du Saint-Esprit n’a pas pénétré dans votre vie.

[61] Voici l’exigence de Dieu, que tout homme ou toute femme doit avoir, cette preuve qui lui servira de signe en ce dernier jour. “Quand Je verrai le Sang.”

[62] Jésus a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, si un homme ne naît de nouveau, s’il ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera point dans le Royaume.” Par conséquent, cela a toujours été le programme de Dieu : le Sang. C’était du sang dans l’Ancien Testament. C’était le Sang dans le Nouveau Testament.

[63] Dans l’Ancien Testament, c’était les composants chimiques, ce qui était un type de la vie à venir. Cela montrait qu’un substitut avait été offert, mais l’adorateur repartait avec la même mauvaise conscience qu’il avait au moment où il était entré pour offrir son agneau.

[64] Mais cette fois-ci : “Celui qui rend ce culte, étant une fois purifié du péché, n’en a plus aucune conscience”, cette chose-là est morte, c’est terminé, et vous êtes passé de la mort à la Vie. Et vous êtes de nouveau vivant en Jésus-Christ, ayant en vous la Vie Éternelle, et le Saint-Esprit demeure en vous, et Il produit de nouveau la Vie de Jésus-Christ. Car la Bible dit, dans Hébreux 13.8 : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[65] Dieu attend l’heure où Il verra Son Église arriver là, peu importe la dénomination, peu importe les credos, la couleur ou quoi que ce soit d’autre, cette heure où Son Église entière arrivera là où ils mettront en évidence le signe de la mort de Jésus-Christ.

[66] “Encore un peu de temps,” a-t-Il dit, “et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; parce que Je vis, vous vivez aussi. Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde”, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[67] Je rencontre parfois des Chrétiens qui prétendent être de saints hommes et de saintes femmes de Dieu. Ils ont honte de rendre témoignage. Ils ont honte de dire : “Amen.” Ils ont honte de chanter les cantiques de Sion. Ils ont honte partout. J’aime bien me retrouver parmi des gens qui n’ont pas honte de l’Évangile de Jésus-Christ. Même si Cela semble être une hérésie, ils n’ont pourtant pas honte. Quelque chose est arrivé, et Cela compte plus que la vie pour eux. C’est la vie. C’est la Vie Éternelle, parce qu’ils ont accepté le substitut de Dieu.

[68] J’aime ce genre de chants. Bon, j’étais là, en arrière, à prier pour certaines personnes qu’on avait amenées, il y a quelques instants. Ce service n’est pas un service de prière; c’est juste pour la prédication. J’étais là, dans la pièce. Et j’entendais les chants, le battement des mains. Et nous nous demandons… Et j’en ai même vu certains courir d’un bout à l’autre de la salle, et “danser par l’Esprit” comme on dit.

[69] La première fois, j’ai critiqué cela, quand j’ai vu les pentecôtistes danser par l’Esprit. Je me suis dit : “Qu’est-ce que c’est que ça? C’est probablement un tas d’absurdités.” Puis je me suis mis à lire la Bible, et j’ai découvert cela, le fait de danser par l’Esprit. Le diable a imité cela et a propagé cela par le biais du rock-and-roll et toutes ces choses, mais la vraie danse authentique vient de Dieu. C’est tout à fait exact. Et chaque fois, la danse représentait la victoire.

[70] Quand David a tué Goliath, et que ce petit garçon au teint rosé est entré dans la ville en traînant la tête de ce géant derrière lui, les gens sont sortis à sa rencontre en dansant. Ils avaient la victoire. Quand par la puissance de Dieu, Moïse a traversé la mer Rouge et a emmené les enfants d’Israël de l’autre côté, Marie a attrapé un tambourin, et avec toutes les filles d’Israël, elle s’est mise à courir de long en large sur le rivage, en battant du tambourin et en dansant par l’Esprit. Si ce n’est pas une réunion pentecôtiste à l’ancienne mode, je n’en ai jamais vu de ma vie. C’était moi le problème, je n’avais pas assez de victoire. Mais une fois que vous remportez finalement cette victoire, et que le signe du Sang de Jésus-Christ vient sur vous.

[71] Je me souviens de David, le grand psalmiste de la Bible. La fois où il avait fait quelque chose, où il avait accompli ce grand exploit, la fille de Saül lui avait été donnée comme épouse. Elle était une sorte de soi-disant croyante, guindée et prétentieuse. L’arche se trouvait loin de Dieu depuis bien longtemps, la Présence visible de Dieu, la Colonne de Feu était suspendue au- dessus de cette arche. Les Philistins étaient venus et s’en étaient emparés sous le règne de Saül. Et un jour, quand David a vu LE PARDON 13 l’arche revenir à la maison de Dieu, David est sorti en courant devant l’arche, et il a dansé devant le Seigneur, en chantant les louanges de Dieu. Et la fille de Saül semblait très embarrassée par les agissements de cet homme. Son mari, son jeune et beau mari s’était mal conduit en sa présence, elle, la fille du roi. Et David a dit ceci : “Si tu n’aimes pas ça, regarde bien ceci un instant.” Il s’est de nouveau mis à tourner, et à tourner, et à tourner autour de l’arche en dansant par l’Esprit. Elle était embarrassée. Et Dieu a frappé cette femme d’une malédiction.

[72] Oh, la victoire par le Sang de Jésus-Christ, le signe de la résurrection de Christ, Sa vie se manifeste à travers Son Église. Il n’y a pas d’autre moyen d’entrer en communion sous, à moins d’être sous ce Sang. Nos dénominations nous sépareront, les unes diront : “Ça ne tient pas debout.” Et les autres diront ceci, cela ou autre chose.

[73] Notre modèle, c’est la Pentecôte. Personne ne pourra dire que… ou ne peut dire que l’Église n’a pas été inaugurée le Jour de la Pentecôte. Et le même Esprit qui est descendu sur eux ce jour-là, chaque fois, dans la Bible, sans manquer, quand le Saint- Esprit venait sur les gens, ils agissaient de la même manière.

[74] Permettez-moi de dire ceci, que dans les pays païens où j’ai eu la place, le privilège de me rendre et de voir de purs indigènes, dans les îles et chez les Hottentots, de les voir là-bas, où il fallait leur parler au moyen d’un interprète — de toute leur vie ils n’avaient jamais entendu le Nom de Jésus-Christ. Mais qu’on leur raconte l’Histoire, et qu’on leur demande de lever les mains et de recevoir Dieu, et ils font la même chose que vous faites ici même, lorsque vous recevez le Saint-Esprit. Ce qui prouve que c’est universel. C’est la puissance du Dieu Tout-Puissant, la manifestation de Son signe appliqué sur Ses enfants, qu’ils soient rouges, noirs, blancs, ou quoi qu’ils soient. C’est le seul lieu où la communion est accordée.

[75] Nimrod a bâti une tour, et Nebucadnetsar une ville, et ainsi de suite. Ça continue ainsi au moyen des scientifiques et tout, mais il n’en demeure pas moins que c’était le sang. En effet, Dieu avait pris Sa décision selon laquelle ce serait un substitut innocent qui devait prendre la place du coupable, afin qu’il obtienne son pardon, et c’est encore la même chose ce soir, ça n’a jamais changé.

[76] C’est par cela que Job vivait. Job, c’est le livre le plus ancien de la Bible. En dépit de tout ce qui est arrivé à cet homme, il est resté ferme parce qu’il savait qu’il avait satisfait aux exigences de Jéhovah. Il savait que c’était juste. C’était pareil pour Abraham, pour beaucoup d’entre eux. Israël ne se rencontrait… Il n’y avait qu’un seul lieu où Israël pouvait entrer en communion : c’était sous le sang versé. “Les hommes de tout lieu devaient adorer à Jérusalem.” Tant qu’il n’y avait pas de sacrifice, il n’y avait pas d’adoration. Et le sacrifice, c’était du sang.

[77] Aujourd’hui, aujourd’hui, malgré le niveau très élevé d’instruction que la nation semble avoir acquis, et le niveau très élevé de culture qu’elle semble avoir, et toutes nos recherches scientifiques pour fissionner un atome, et que sais-je encore, envoyer une fusée sur la lune, ou envoyer un—un satellite, ou quoi que ce soit d’autre. Toutes nos recherches scientifiques, toutes nos dénominations, toute notre instruction, toutes nos écoles n’ont fait que nous éloigner encore plus de Dieu que nous l’étions au commencement.

[78] Ce qu’il faut, c’est d’abandonner notre cœur à la puissance du Dieu Tout-Puissant par Sa volonté, et comme signe, le Saint-Esprit viendra sur cette personne. “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.” Ça demeure à jamais pareil. C’est ce que Christ a dit. “Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.” C’est la manifestation du Saint-Esprit qui montre que Dieu a agréé l’adorateur, car l’Esprit et la Vie qui étaient en Christ viennent sur l’adorateur.

[79] Pouvez-vous imaginer un Juif d’autrefois sous le sang versé? Le voici qui avance sur la route. C’est—c’est le jour de l’expiation. Il est en chemin pour aller offrir un sacrifice. Il a un beau taureau bien gras. C’est ce que Jéhovah exige. Ou disons qu’il a peut-être un—un agneau, un bel agneau bien gras. Le sacrificateur devra examiner cet agneau pour voir s’il a un défaut.

[80] Puis il arrive au lieu d’adoration. Il prend conscience qu’il est un pécheur. Il a commis le mal. Alors, il pose ses mains sur ce sacrifice. Par le fait de poser les mains sur le sacrifice, il s’identifie à son sacrifice. Et alors, pendant qu’on tranche la gorge de l’animal, ou qu’on lui ôte la vie, ses mains sont posées sur lui alors qu’on lui ôte la vie, et il ressent les douleurs de cet animal qui se meurt, et son sang gicle sur ses mains. Il est conscient que cet animal est en train de mourir à sa place. À ce moment-là, il repart étant justifié, parce qu’il a fait exactement ce que Jéhovah avait exigé de lui.

[81] Et c’est la même chose pour les Chrétiens aujourd’hui. Il ne s’agit pas de signer une carte pour dire que vous viendrez à l’école du dimanche tant de jours ou tant de dimanches par année. Il ne s’agit pas de prendre l’engagement d’arrêter de boire pendant six mois. Ce n’est pas de ça qu’il s’agit. Il s’agit de poser vos mains sur le Sacrifice que Dieu a pourvu, Son pardon, sur la tête de Jésus- Christ, et de sentir Sa chair être déchirée au Calvaire. Et par la suite, de vous identifier à Lui par le baptême, afin de montrer que, comme Il est mort et est ressuscité, de même vous avez été LE PARDON 15 enseveli en Son Nom, afin de ressusciter en nouveauté de vie, et de marcher comme une nouvelle créature en Christ, si vous le faites avec sincérité.

[82] Après avoir satisfait à ce commandement de Jéhovah, il a donc le sentiment d’être justifié. Or, le Juif pouvait être justifié parce qu’il avait fait ce que Jéhovah lui avait dit de faire. Finalement… C’était vrai, c’est ce que Jéhovah avait fait, c’est ce qu’Il exigeait. Mais, finalement, c’était devenu une tradition familiale. Une fois le jour de l’expiation arrivé, peut-être que ce Juif commettait le mal. Il se disait : “Eh bien, je crois que c’est le jour des expiations. Je ferais mieux d’y amener mon agneau.” Vous voyez, c’était devenu une tradition familiale. Ils n’y allaient pas avec sincérité. Ils observaient cela simplement parce que les autres familles le faisaient aussi. “C’est tout simplement ce que— ce que nous devrions faire. Comme toutes les familles le font, nous devrions le faire aussi.”

[83] Et c’est exactement là que notre Christianisme en est arrivé. C’est exactement là que nos mouvements pentecôtistes sont en train de se diriger. C’est une tradition familiale. Voyez? Nous ne—nous ne nous identifions pas à notre Sacrifice, nous ne montrons pas que nous sommes morts avec notre Sacrifice. Nous sommes… Nous disons : “Oh, nous sommes Chrétiens, parce que je suis allé adhérer à l’église.” Adhérer à une église, c’est bien. Mais tant que vous ne vous êtes pas identifié, tant que vous ne posez pas les mains sur Lui, et que vous et Lui devenez Un, au point où l’Esprit de Christ est en vous, et vous en Christ, au point où vous devenez un fils et une fille de Dieu — là, il semble qu’il n’y a pas la sincérité que l’on—l’on devrait avoir. Ça devient un rituel. C’est exactement la même chose que maintenant, devenir Chrétien n’est qu’un rituel pour les gens.

[84] Il y a quelque temps, j’ai demandé à une jeune femme dans la ligne de prière : “Êtes-vous Chrétienne?”

[85] Elle a dit : “Eh bien, sachez que je suis une Américaine.” Comme si ça avait quelque chose à voir avec ça.

[86] Un Américain, c’est formidable d’être un Américain, mais ça ne veut pas dire que vous êtes Chrétien. Il vous faut naître de nouveau. À une autre femme, j’ai demandé : “Êtes-vous Chrétienne?”

[87] Eh bien, elle était tellement contrariée qu’elle a dit : “Sachez que je fais brûler un cierge tous les soirs.” Comme si ça avait quelque chose à voir avec ça.

[88] Il vous faut vous identifier à Christ, et Sa Vie doit se manifester en vous. C’est là que vous êtes identifié à Christ, quand Christ vit en vous. Il ne s’agit pas d’un rituel. Il ne s’agit pas d’être membre d’église. Tout ça, c’est bien, mais voyez-vous, la vraie sincérité.

[89] Quand c’est le moment des services de guérison, vous remarquerez que lors du discernement, dans la ligne de prière, c’est toujours : “Dis aux gens de se repentir.” Voyez? Voilà, c’est au point où nos prières sont devenues une tradition. Nous nous agenouillons le soir et disons : “Seigneur, bénis Untel, et bénis Untel, et fais ceci. Et aide Jean à faire ceci.” Vous faites de Dieu une—une mascotte, ou vous faites de Lui une—une sorte de garçon de courses. “Dieu, fais ceci. Et Tu feras ceci. Et Tu feras ceci.” Ce n’est pas comme ça que Jésus nous a dit de prier.

[90] Il a dit de prier comme ceci : “Notre Père qui es aux Cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel.” Mais nous essayons de donner des ordres à Dieu, de Lui dire ce qu’Il doit faire pour nous.

[91] Et c’est pour ça que l’église se refroidit. Voilà pourquoi le grand réveil qui vient de se produire dans le pays a fait entrer des millions de gens dans l’église. C’est, ça, ils en sont au point où ils utilisent ces expériences, et tout, comme une tradition, au lieu d’avoir une tristesse selon Dieu, et de laisser le Saint-Esprit faire en vous l’œuvre de Sa fonction, et créer en vous une nouvelle vie, et vous donner tellement faim d’aller à l’église que vous ne pouvez pas rester loin de l’église. Alors, voilà ce qu’il en est. Il ne s’agit pas de signer des billets, ou d’adhérer, et tout. Il s’agit d’avoir en vous la Vie de Christ, qui vous donne l’ardent désir d’y aller. Il y a Quelque Chose en vous qui vous pousse à y aller.

[92] Comme je le disais à un jeune homme hier, lors d’une conversation, d’un petit entretien. J’ai dit : “J’avais l’habitude de passer près d’une petite source, quand j’étais garde-chasse dans l’Indiana. Et il y avait…”

[93] C’est de tout temps la source la plus heureuse que j’ai vue de ma vie. Il y a de magnifiques sources bouillonnantes dans l’Indiana, qui font jaillir leur belle eau froide, leur eau calcaire. Un jour, je me suis assis près de la source, pour lui parler, tout comme l’aurait fait Moïse devant le buisson ardent, afin de lui parler, je suppose. Et j’ai dit : “Petite source, qu’est-ce qui te rend si heureuse que tu bouillonnes tout le temps? Quand je viens ici en hiver, tu bouillonnes. Quand je viens au printemps, en automne, en été, peu importe le moment, tu bouillonnes. Est-ce peut-être parce que tu es très heureuse de voir les lapins venir boire de ton eau?”

[94] Eh bien, si elle pouvait parler, elle dirait : “Non, ce—ce n’est pas ça.”

[95] Je lui dirais : “Eh bien, c’est peut-être parce que les cerfs viennent boire de ton eau.” Elle dirait : “Non, ce n’est pas ça.” LE PARDON 17

[96] Je lui dirais : “Bon, eh bien, c’est peut-être parce que je viens de temps en temps boire de ton eau.”

[97] “Non, ce n’est pas ça. Je suis heureuse qu’ils viennent tous s’abreuver, mais ce n’est pas pour ça que je bouillonne tout le temps.”

[98] “Eh bien, qu’est-ce qui te fait bouillonner ainsi? Qu’est-ce qui te rend si heureuse, qui te fait jaillir tout le temps?”

[99] Si elle pouvait parler, elle dirait : “Ce n’est pas moi. C’est quelque chose derrière moi, ça me stimule.”

[100] C’est pareil pour une expérience chrétienne. Ce n’est pas quelque chose que vous essayez de fabriquer. C’est quelque chose derrière vous, cela œuvre en vous. C’est la Vie Éternelle qui agit, qui jaillit. Comme Il l’a dit à la femme au puits : “Ce seront des sources d’eau qui jailliront jusque dans la Vie Éternelle.” C’est quelque chose qui est à l’intérieur de l’adorateur, quand il s’est identifié à Christ, parce qu’il sait qu’Il est vivant. Mais nous ne voulons pas que ça devienne une tradition.

[101] Quand Israël est arrivé au point où par leurs sacrifices, ils ont fait des commandements de Dieu une tradition, alors, le puissant prophète Ésaïe leur a été envoyé par Dieu, avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Quelque part, d’une manière ou d’une autre, Dieu peut toujours mettre la main sur un homme, quelque part, à un endroit, qui n’a pas peur de mettre la chose à nu, c’est vrai. Ésaïe s’est levé, vous pouvez le lire dans Ésaïe 1. Je l’ai noté ici. Ésaïe leur a parlé, il a dit : “Les sacrifices que Jéhovah a exigés de vous me puent au nez. Je les ai en horreur.” La graisse des béliers et—et des génisses, et ainsi de suite, Dieu les avait en horreur, la chose même qu’Il leur avait ordonné de faire. Comme ils en ont fait un rituel, alors Dieu a eu cela en horreur, parce qu’ils en ont fait un rituel.

[102] Et nous pouvons faire de la Parole de Dieu la même chose, c’est vrai, quand nous L’approchons comme une tradition, comme un rituel. Nous devons L’approcher, en sachant que C’est “l’AINSI DIT LE SEIGNEUR”. Si Dieu l’a promis, Dieu tiendra Sa promesse. Il est plus grand que Sa promesse. Il l’a toujours été. “Il est capable”, comme l’a dit Abraham, “d’accomplir ce qu’Il a promis de faire.” Il est toujours capable de le faire, de tenir Sa Parole.

[103] Donc, Ésaïe leur a parlé et a dit que tout ce qu’ils faisaient jusque là, ils le faisaient sans sincérité. Ils le faisaient juste parce que tous les autres le faisaient. C’était parce que…ils le faisaient aussi parce que c’était une exigence de Jéhovah. Et toute la famille le faisait, les mères le faisaient, les grands-pères le faisaient. Pourquoi ne le feraient-ils pas?

[104] Aujourd’hui, nous faisons la même chose. “Comme mon grand-père était presbytérien, je suis aussi presbytérien. Comme mon papa était baptiste, je suis aussi baptiste”, et ainsi de suite. “Comme mon papa était pentecôtiste, je suis aussi pentecôtiste.” Ce n’est pas de ça qu’il s’agit.

[105] Nous en arrivons là où nous nous rendons compte que nous nous sommes séparés. Nous sommes séparés de Dieu. Et nous venons sur la base du Sang versé de Jésus-Christ. C’est sous ce Sang que les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les presbytériens, les pentecôtistes peuvent tous se rencontrer et avoir un point commun. Peu importe leurs traditions, ils, ou leurs rituels, ils peuvent s’y rencontrer sous une chose qu’ils ont en commun, c’est-à-dire le Sang de Jésus-Christ.

[106] Quand l’église reviendra là, loin de ses rituels, qu’elle reviendra au plan originel de Dieu, où les hommes naissent dans le Royaume de Dieu, et non pas qu’ils adhèrent à l’Église, c’est à ce moment-là que la communion fraternelle régnera partout, et l’Esprit du Seigneur couvrira la terre, “comme les eaux couvrent la mer”, quand on en arrivera là où les hommes oublieront leurs divergences et se rassembleront dans la communion fraternelle sous le Sang. Nous ne pouvons pas tous venir sur la base de la tradition baptiste, ou de la tradition presbytérienne, ou sur la base de la tradition méthodiste, ou de la tradition pentecôtiste. Mais nous pouvons tous nous rencontrer et communier sous le Sang de Jésus-Christ, parce que c’est le plan originel de Dieu. C’est vrai. Amen. Voilà le pardon.

[107] Un méthodiste peut regarder un baptiste et tourner la tête de côté, pareil pour un baptiste qui regarde un pentecôtiste, et un pentecôtiste qui regarde un baptiste, sur la base de leurs traditions. Mais quand ils se rencontrent sous la croix, où le Sang de Jésus-Christ purifie tous les hommes du péché, il est une nouvelle créature en Jésus-Christ. C’est un frère. Peu importe la marque qu’il porte, c’est un frère. En effet, voilà le terrain sur lequel nous pouvons tous nous rencontrer. Voilà la manière de Dieu de le faire. Ces autres choses sont des credos faits de main d’homme, que l’on a injectés dans Ceci. Mais le plan originel de Dieu pour le pardon, c’est d’être sous le Sang de Jésus-Christ. Voilà le plan de Dieu pour le faire. Oui.

[108] Face aux traditions de cette époque-là, le grand prophète s’est écrié, et a dit : “Vos traditions sont impuissantes. Elles Me répugnent. N’ayez aucune foi en elles.” Les gens offraient ces offrandes, sans même avoir foi en ce qu’ils faisaient.

[109] Maintenant, posons-nous simplement la question. N’est-ce pas semblable à aujourd’hui? Ça nous coûte terriblement de dire ça, mais nous devons regarder les choses en face à un moment donné. Il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[110] Eh bien, cette Église devrait être beaucoup plus avancée qu’elle ne l’est maintenant. Jésus attend que Son Église soit prête. “Son Épouse s’est préparée.” Nous avons le potentiel. Le Saint-Esprit est ici. Dieu est ici, avec la puissance de guérir LE PARDON 19 les malades, la puissance de faire toutes les choses que Christ a faites. J’ai personnellement vu le Saint-Esprit le démontrer. Donc, le potentiel est là.

[111] Ce que Dieu attend de nous, c’est que nous abandonnions nos traditions et que nous revenions sous le Sang de Son Fils, Jésus- Christ, pour devenir l’Église du Dieu vivant. Les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les presbytériens, et que sais-je encore : “Que celui qui veut vienne prendre des eaux de la Vie gratuitement.” Je le crois de tout mon être. Nous… Dieu a envoyé le Saint-Esprit pour faire cela.

[112] Mais nous nous approchons sans sincérité, par nos rituels, puisque c’est—c’est notre tradition, puisque c’est un rituel. Nous nous approchons sans sincérité, sans vraiment éprouver de la tristesse quant au péché.

[113] Je l’ai remarqué l’autre soir, lors de cette réunion très populaire de l’un de nos frères bien connus en Californie. Et à cette réunion, lorsque les gens s’avançaient, j’ai remarqué quelque chose parmi les jeunes, les adolescents. J’ai admiré le frère pour sa prise de position courageuse, n’importe qui le ferait. Si vous prenez position, si vous voyez la position qu’il a prise ces derniers jours, vous le ferez aussi. Et alors que je regardais ces gens s’avancer à l’autel pour prendre leur décision, les jeunes filles mâchaient du chewing-gum, les garçons se donnaient des coups de poing, les gens riaient, ce n’est pas ça être rempli de tristesse selon Dieu. Vous devez vous approcher avec conviction. Ô Dieu, envoie-nous un réveil pentecôtiste à l’ancienne mode, un réveil du Saint-Esprit qui mettra à nu le péché et amènera les hommes et les femmes à se sentir repris dans leur conscience.

[114] Il ne s’agit pas de dire : “Je vais retourner à l’église et renouveler mon engagement à la communion fraternelle. Je vais signer une carte.” C’est très bien, mais si vous devenez membres des francs-maçons, des Odd Fellows, et tout le reste, vous aurez les mêmes résultats.

[115] Mais quand vous vous approchez au moyen de l’expiation de Dieu qui procure le pardon par le Sang de Jésus-Christ, vous devez être sincère avec vous-même. Dieu exige la sincérité.

[116] Si cela Lui a coûté un si grand prix, au point qu’Il a dû donner Son Fils unique, comment allons-nous nous en tirer en faisant une petite rigolade, en venant adhérer à l’église, en signant une carte d’engagement qu’on donne à l’église, et que sais-je encore? Ça, ce n’est pas l’exigence de Dieu. “Celui qui va semer avec larmes reviendra certainement avec allégresse, quand il portera de précieuses gerbes.” Il nous faut des gens qui portent des gerbes.

[117] Une fois, j’ai entendu un grand évangéliste dire, lorsque j’assistais à l’un de ses petits-déjeuners, il avait pris la Bible… Et j’ai toujours eu de l’admiration pour lui. Il a dit : “Voici la norme. C’est ce que Dieu exige.” Il a dit : “Je vais dans une ville pour y tenir un réveil.” Il a dit : “Vingt ou trente mille personnes prennent leur décision. Quand je reviens quatre ou cinq ans, ou peut-être deux ans plus tard,” a-t-il dit, “je n’en trouve pas quinze ou vingt.” Il a dit : “Paul est allé dans une ville et il a eu un seul converti. Quand il est revenu l’année suivante, il en avait trente ou quarante qui s’étaient convertis par l’entremise de celui-là.” Puis il a dit : “C’est à cause des prédicateurs paresseux qui restent les pieds croisés sur leur bureau et qui ne sortent pas pour rencontrer les gens.”

[118] J’admire le courage qu’il a eu de reprendre sévèrement ses frères, et tout, par rapport à ses convictions. Mais j’aimerais lui poser cette question : “Quel prédicateur avait parlé à celui-là que Paul avait converti, alors qu’il n’avait pas d’église où aller?”

[119] Qu’est-ce qui lui était arrivé? Paul l’avait fait passer d’une tradition, ou du fait de signer une carte, au baptême du Saint- Esprit, là où son âme brûlait d’ardeur pour Dieu. Il fallait qu’il rende témoignage et dise des choses. Son âme entière brûlait de l’ardeur du feu que Dieu avait allumé là-dedans. Ce qu’il nous faut ce soir, c’est un signe qui indique qu’un homme est sauvé ou qu’une femme est sauvée, alors vous les verrez aller à la recherche d’autres âmes à toute vitesse.

[120] On raconte qu’une fois, un barman… Un petit garçon était venu lui dire : “Monsieur le barman?” Il a dit : “Oui, fiston.” Il a dit : “Votre enseigne est tombée.”

[121] Il a dit : “Eh bien, merci, fiston.” Il est donc sorti, le petit garçon se tenait là, les mains dans le dos, et le barman a levé les yeux. Il y avait une publicité de bar sur une grande plaque d’airain, suspendue là. Il a saisi son tablier et l’a nettoyée. Il a dit : “Fiston, tu te trompes. Mon enseigne est en place.”

[122] Il a dit : “Non, monsieur.” Il a dit : “Elle ne l’est pas.” Il a dit : “Je parle de votre—votre meilleure enseigne.” Il a dit : “Voici ma meilleure enseigne.”

[123] Il a dit : “Oh, non. Regardez, couché là.” Un ivrogne était couché là, dans le caniveau. C’était là la meilleure enseigne qu’il avait, oui monsieur, il avait vu un homme sous l’influence de ce qu’il vendait à l’intérieur.

[124] Et quand nous voyons un homme sous l’influence du Saint- Esprit, au point où sa vie brûle de l’ardeur du Feu de la Pentecôte à l’ancienne mode, voilà le meilleur signe que Dieu a jamais eu pour montrer que cet homme est sauvé, c’est quand il se met à Son service. C’est le meilleur signe. Eh bien, comment cela se produit- il? Non pas en adhérant à l’église, mais en acceptant Son pardon par Jésus-Christ, votre Substitut innocent. LE PARDON 21

[125] Aucune sincérité, aucune véritable tristesse à cause du péché. Il a dit qu’Il cacherait Sa face devant leurs rituels. Leurs prières étaient impuissantes. Ils priaient, oh, bien sûr. Ils allaient là et faisaient leurs prières. Ils offraient leur sacrifice. C’était devenu une formalité.

[126] Savez-vous, dans II Timothée, verset 3, ou dans le chapitre 3 de II Timothée, il nous est dit que nous verrons ces mêmes choses dans les derniers jours? Ici, la Bible dit : “Sachez que, dans les derniers jours, il viendrait un temps où les hommes seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là. Il en est parmi eux qui vont de maison en maison, et qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce, apprenant toujours—toujours, et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la Vérité.” Maintenant, si la Bible prédit que l’heure viendra où l’église embrassera la même tradition qui avait cours là-bas, leurs rituels, voici qu’elle est de nouveau devenue une religion traditionnelle, impuissante.

[127] “Oh,” dit-on, “c’étaient des communistes.” Non, ils ne l’étaient pas.

[128] “Ayant l’apparence de la piété.” Ils vont à l’église. Ils adhèrent à l’église. Ils essaient d’en—d’en mettre plein la vue, quand ils vont à l’église et tout, puis ils repartent de là et mènent une vie contraire.

[129] Il n’y a pas de feu dans leur âme. Rien du tout. Ils ne s’intéressent à personne d’autre. “Tous les autres peuvent mourir et disparaître s’ils le désirent. Nous avons le sentiment d’être sauvés. Les autres, ça nous est égal.” Ça, ce n’est pas le vrai Christianisme.

[130] Le Christianisme, c’est d’aller à la recherche des perdus, d’aller chercher ce frère, de faire quelque chose à ce sujet. Pouvons-nous rester les bras croisés, même si nous prétendons être sauvés, et regarder des hommes et des femmes qui se meurent partout? Voir les rues remplies de femmes qui fréquentent l’église, en shorts, le—le visage maquillé, se—se promener dans la rue, la cigarette à la main, le—le visage peinturluré, on dirait des renards ou des loups, ou quelque chose de ce genre. Et des hommes qui se promènent dans la rue, qui adhèrent à des églises, et des choses de ce genre. Et on appelle ça le Christianisme, et on ne dit rien?

[131] Qu’aurait fait saint Paul s’il se promenait dans Tucson? Eh bien, je pense qu’on le jetterait en prison avant demain matin. C’est vrai. Pourquoi? Son âme brûlerait d’ardeur pour Dieu, au point où il ne pourrait pas s’empêcher de le faire. Certainement. Mais nous adhérons à l’église. Vous voyez, nos traditions sont devenues quelque chose qui sent mauvais devant Dieu.

[132] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est qu’un prophète entre en scène avec “l’AINSI DIT LE SEIGNEUR” pour mettre toutes ces choses à nu et dire qu’elles sont devenues quelque chose qui sent mauvais. Nos dénominations ont pris de l’expansion. Nos églises sont grandes, et elles sont plus belles que jamais. Nous serions bien mieux avec une poêle en fer-blanc, debout dans la ruelle, avec une guitare, et battre du tambour là dehors, ou autre chose, avec le vrai Feu de la Pentecôte qui brûle dans nos âmes, plutôt que de nous asseoir sur les grands bancs où nous sommes assis aujourd’hui, en train de mourir. Le monde se meurt sous nos pieds. Oui monsieur.

[133] Dieu a un pardon, et ce pardon ne s’obtient que par Jésus- Christ; l’instruction, les traditions, les dénominations, la science, rien ne pourra jamais remplacer cela. C’est sous ce Sang. C’est sous la tradition…pas sous la tradition, mais sous le Sang de Jésus-Christ, la voie que Dieu a pourvue pour les pécheurs, c’est le seul moyen par lequel nous pouvons nous rencontrer.

[134] Je vous le dis, prenez un méthodiste, prenez un baptiste, un presbytérien et un luthérien, et un pentecôtiste, et que chacun vienne sous ce Sang — ils seront frères. Il n’y aura plus de disputes parmi eux. Non monsieur. Ils seront frères. Ils verront tout de la même manière. Mais si vous laissez un méthodiste se disputer avec un baptiste au sujet du baptême, les unitaires se disputer avec les trinitaires, ou les trinitaires avec les unitaires, et que sais-je encore, voyez les gens se quereller et se prendre aux cheveux. Mais qu’ils viennent tous les deux sous la croix, et voyez ce qui se produira. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Et le sera jusqu’à ma mort. Alors dans un chant plus noble, plus doux, Je chanterai la puissance de Ton salut, Quand, dans la tombe, le murmure de ces pauvres lèvres balbutiantes Se sera tu.

[135] Je rends témoignage ce soir que le Sang de Jésus-Christ fait d’un méthodiste, un baptiste, un luthérien, un presbytérien, ou que sais-je encore, mon frère. Oui monsieur. Il y a quelque chose en lui, parce que son esprit est—est celui d’un frère. Il n’est pas un querelleur et—et tout. C’est… Il est un frère en Christ. Il croit chaque Parole qui se trouve dans cette Bible.

[136] Comment le Saint-Esprit, qui a écrit la Bible, peut-Il renier Cela? Comment le Saint-Esprit peut-Il être dans un homme et dire : “Oh, ça, c’était seulement pour les disciples”? Jésus a dit : “Que celui qui veut.” LE PARDON 23

[137] Pierre a dit : “La promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Le Saint-Esprit était pour tous ceux que Dieu a appelés.

[138] Ici, Il a dit : “Ceux qu’Il a prédestinés, Il les a connus d’avance.” Il les a établis, et ils ont accepté.

[139] “Nul ne peut venir à Moi”, a dit Jésus, “si le Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.”

[140] Venons-nous par une émotion fabriquée? Venons-nous pour adhérer à l’église? Venons-nous parce que nous ne voulons pas aller en enfer? Ou venons-nous parce que nous aimons Dieu, qui a : “Donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ait la Vie Éternelle”? Venons-nous parce que c’est un sacrifice d’amour que Dieu nous a donné, afin que nous manifestions, manifestions cela?

[141] Dieu hait une religion impuissante. Leur religion n’a aucune puissance. Alors, que doit-Il faire aujourd’hui? Il hait un… Chaque fois, dans la Bible, que Dieu… En dehors, de ce côté-ci de la Bible, chaque fois qu’il y a eu une réforme ou un réveil, cela a été confirmé par de grands miracles et de grandes puissances. Quand Luther est venu sur la scène, quand Wesley est venu sur la scène, quand tous les réformateurs, Sankey, Finney, Knox, Calvin, quels qu’ils soient, là où ils allaient, la puissance était manifestée. Là où Dieu se trouve, Il est surnaturel. Là où Dieu Se manifeste, il doit y avoir du surnaturel.

[142] Regardez à cette époque-là, quand des pharisiens sont venus à Jésus, et ont parlé de gentillesse et de douceur. “Qui était plus doux que le bon vieux sacrificateur? Qui était plus grand que leur sacrificateur? Il vient vous voir à votre naissance. S’il y a une dispute dans le voisinage, il vient et il règle la question. Et il est toujours quelqu’un qui procure la paix. C’est un homme plein d’amour. Vous savez qu’il l’est. Quand vous avez des ennuis, vous pouvez aller vers lui, et il vous aidera. Vous parlez d’un homme bon?”

[143] Alors, venons-en à ce Jésus de Nazareth. “Quant à ce sacrificateur, nous savons qui était son père, le père de son père, et le père de son père. Nous avons ici une école où on peut l’identifier. Qui est ce Jésus de Nazareth? De quelle école sort- Il? À quelle organisation appartient-Il? Qu’est-ce qu’Il fait à part toujours créer des disputes? Que dit-Il de votre bon vieux sacrificateur? ‘Il est du diable’, a dit Jésus. ‘Vous êtes—vous êtes le… Vous avez pour père le diable, et vous ferez ses œuvres.’ Pouvez-vous imaginer cela?”

[144] Il est allé dans le temple, a regardé les gens avec colère, a renversé les sacrifices que Jéhovah exige, et s’est écrié : “Il est écrit : ‘La maison de Mon Père est une maison de prière’, et vous en avez fait une caverne de voleurs.”

[145] Que ferait-Il aujourd’hui s’Il venait dans nos églises modernes? D’autres tables seraient renversées, d’autres bancs seraient renversés, car Il les mettrait en pièces. C’est vrai. Ce serait la même chose. Ne voyez-vous pas, Jésus est très scripturaire. Il était la Parole. Il n’avait pas besoin d’écrire quoi que ce soit. Il était la Parole. Il était la Parole vivante. Et les gens ne reconnaissent pas cela.

[146] Et aujourd’hui, comment un homme peut-il, — selon le principe que Jésus a promis ces signes au monde entier, et cette bénédiction au monde entier, et que le Saint-Esprit viendra exactement comme Il l’a fait au début, sur tous ceux que Dieu appellerait, —comment un homme peut-il prétendre être Chrétien et nier cette Parole, puis dire qu’il a en lui le Saint- Esprit? Le Saint-Esprit ponctuera chaque Parole de Dieu d’un “amen”. C’est tout à fait vrai.

[147] Oh, frère, nos systèmes d’éducation nous en ont éloignés. Et nos—nos dénominations nous ont séparés les uns des autres et de Christ. Mais quoi? Elles continueront de faire cela. Et si vous prenez un substitut, ou quoi que ce soit d’autre, ce n’est rien d’autre que des feuilles de figuier encore une fois. Dieu rejette cela. Mais quand l’Église vient sous le Sang de Jésus-Christ, avec le signe du Saint-Esprit sur les gens, alors vous verrez de nouveau la communion entre les frères. Vous verrez une Église remplie de puissance. Vous le verrez.

[148] Dieu hait une religion impuissante. Il faut qu’il y ait de la puissance. Certainement. C’est la puissance qui sauve l’homme du péché. C’est la puissance qui peut accomplir des signes, des prodiges et des miracles comme Jésus-Christ l’a promis. À l’époque, les gens se sont dirigés droit vers la Parole de Dieu, ils y ont cru, et ils ont touché la cible. Dirigez-vous de la même manière, droit vers la Parole de Dieu, vous toucherez de nouveau la cible. Certainement, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Dieu n’aime pas une religion impuissante. Dieu ne veut pas de ça. Dieu veut agir. Dieu veut montrer qu’Il est vivant. Notre espérance même, c’est la résurrection. Pas vrai? Notre espérance de vie, c’est la résurrection, la résurrection de Jésus-Christ.

[149] Vous voyez, Dieu veut agir dans Son église. Jésus a dit : “Je serai toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Jean 12.14 : “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais; vous en ferez même plus, car Je m’en vais au Père.” Maintenant, l’église essaie de nier cela, elle cherche—cherche le moyen d’avoir plus de membres, d’être plus populaire.

[150] Maintenant, je veux vous demander quelque chose. Dieu cherche à agir dans Son Église, et l’église essaie d’agir par le credo, et les deux ne peuvent pas marcher ensemble. Vous devez LE PARDON 25 vous débarrasser des credos, et faire entrer Christ. Et comment est-ce possible? Quand Il voit le Sang, quand le Sang est appliqué d’un cœur sincère, la main posée sur Jésus-Christ, avec un cœur fidèle devant Dieu, pour confesser ses torts et naître du Saint- Esprit, alors les œuvres de Dieu vous accompagneront, comme Il l’a dit. Oui, l’église veut agir par ses credos, pour voir combien de membres elle peut avoir. Dieu veut agir par la puissance du Sang, pour que les Chrétiens naissent de nouveau. C’est exactement ça qui fait la différence.

[151] Il faut, on doit—on doit rejeter, pour faire cela, ils, on doit rejeter le Saint-Esprit et Sa puissance agissante pour accepter un credo. Si on veut être un Chrétien, on doit voir la Vérité, avant de pouvoir accepter une erreur. On ne peut pas… On doit passer outre la promesse de Dieu pour pouvoir accepter une erreur. En effet, il y a une lumière rouge qui clignote tout le temps devant vous : “Voici la Parole.”

[152] Vous dites : “Eh bien, ça, c’était pour un autre jour.” C’est pour aujourd’hui, parce que Christ est la Parole. Pas vrai? Jean 1 : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Et la Bible dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Donc, si Christ est la Parole, chaque promesse est vraie, et c’est la même chose hier, aujourd’hui, et éternellement. Forcément. Il faut une foi née de nouveau pour croire cela et le faire agir. En fait, c’est impossible d’y arriver par les traditions. Ça ne marchera pas. Il faut passer par le Sang, c’est sûr et certain.

[153] Après qu’Israël a di-…après qu’Ésaïe a dit à Israël que par leurs traditions, ils avaient souillé leur substitut, un autre prophète est apparu. (Avant de terminer.) Un autre grand prophète est entré en scène, c’était Jean qui baptisait. Bon, il les a dirigés vers un Agneau qui prendrait…qui ferait l’affaire non seulement pour Israël, mais pour toute la race déchue d’Adam. Il a dit qu’il y aurait…Dieu allait envoyer un Agneau. Et cet Agneau serait pour les gens des nations, pour les Juifs, et pour tous ceux qui viendraient.

[154] Il n’a pas fallu longtemps pour que l’Agneau soit cloué à la croix de Son autel. Son Sang a été versé. Le Saint-Esprit est revenu. Or, quand le vieil animal, l’agneau, mourrait, l’esprit de l’animal ne pouvait pas revenir, alors ce sang n’était appliqué qu’à une seule nation. Mais maintenant, pour toute la race d’Adam, le Sang de l’Agneau de Dieu a été versé, le signe est revenu sous la forme du Saint-Esprit, pour venir sur l’adorateur. Or, c’est ce que Dieu exige. C’est ce qu’ils ont fait ce jour-là. Et c’est ce qu’ils…qu’ils font aujourd’hui.

[155] Maintenant, s’il y en a qui ressentent le poids du péché, si vous savez que vous êtes dans l’erreur, écoutez, le pardon est disponible, et ce pardon, c’est par l’Agneau de Dieu. Croyez-vous cela? C’est par l’Agneau, par le Sang de l’Agneau.

[156] Une fois, on m’a raconté une petite histoire. Ça m’a beaucoup aidé. Au début, dans les premiers jours, un garçon avait été enlevé. Je suppose que vous avez tous étudié l’histoire de la Bible, que vous avez tous étudié l’histoire de l’église. Et dans… Je crois que c’était Foxe… Non, ce n’était pas ça. C’était les pères de Nicée, ou la vie de saint Patrick. En fait, saint Patrick était… Ça, c’est juste un nom qu’on lui avait donné. Il s’appelait Succat. Il avait été—il avait été enlevé par une bande de—de pirates, et on l’avait engagé comme éleveur de porcs.

[157] Et l’histoire raconte que ce gamin avait été enlevé et emmené à bord d’un bateau, et il s’efforçait de travailler. Et un jour, le vieux capitaine est tombé malade, il était—était sur le point de mourir. Ce vieil homme à la barbe grise était tellement malade, là-bas en mer, et il était couché dans sa cabine. Et il a appelé ses matelots, ses hommes d’équipage, il a dit : “Quelqu’un parmi vous a-t-il une Bible?” Il a dit : “Quand j’étais tout—tout petit, j’ai été élevé par des Chrétiens.” Et il a ajouté : “Je—je me meurs. Et—et, les gars, je ne veux pas mourir dans cet état.” Il a dit : “Avez-vous la Parole de Dieu? Y a-t-il ici parmi vous quelqu’un qui a la Parole de Dieu?”

[158] Finalement, tout au fond du groupe d’hommes, un petit garçon s’est levé et a dit : “Monsieur, j’ai une Bible. Je suis Chrétien. Je l’ai toujours avec moi.”

[159] Il a dit : “Approche, fiston.” Il a dit : “Tu veux dire que tu as toujours une Bible avec toi?”

[160] Il a dit : “Oui.” Il a dit : “Ma mère et mon père étaient Chrétiens, et j’ai donné ma vie à Christ quand je n’étais qu’un tout petit garçon, et j’emporte Sa Parole avec moi partout où je vais.” Il a dit : “Je La serre contre mon cœur et Elle a toujours été dans mon cœur.”

[161] Il a dit : “Fiston, lis-moi quelque chose là-dedans, avant que je meure.”

[162] Et le petit garçon a pris Ésaïe 53.5 : “Il est écrit : ‘Il était blessé pour nos péchés. Il était brisé pour notre iniquité. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. Et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.’”

[163] Et quand il a dit ça, le vieux capitaine a dit : “Peux-tu continuer à lire?” Le petit garçon a dit : “Puis-je faire un commentaire ici?” Et le vieux capitaine a répondu au gamin, il a dit : “Vas-y.”

[164] Il a dit : “Ma mère Chrétienne, avant qu’on m’enlève d’auprès d’elle, disait… Vous savez, elle me lisait régulièrement ce passage de l’Écriture. Savez-vous comment elle le lisait?” LE PARDON 27

[165] Et le vieux capitaine a dit : “Non, fiston. J’aimerais entendre la manière dont ta mère Chrétienne le lisait.”

[166] “Elle disait…” Il a dit : “Voici comment elle le lisait : ‘Il était blessé pour les péchés de Willie Pruitt. Il était brisé pour l’iniquité de Willie Pruitt. Le châtiment de Willie Pruitt était tombé sur Lui. Et c’est par Ses meurtrissures que Willie Pruitt a été guéri.’”

[167] Le vieux capitaine a dit : “J’aime ça. J’aime ça.” Il a dit : “Oh, si seulement on pouvait y lire mon nom!” Il a dit : “Penses-tu que tu pourrais le faire, fiston?”

[168] Il a dit : “Je vais essayer.” Il a dit : “Il était blessé pour les péchés de John Quartz. Il était brisé pour l’iniquité de John Quartz. Le châtiment qui donne la paix à John Quartz était tombé sur Lui. Et c’est par Ses meurtrissures que John Quartz a été guéri.”

[169] Des larmes coulant sur sa barbe, il a dit : “Apportez-moi mes vêtements. Jésus-Christ m’a guéri. Je Lui donne ma vie.” Voyez?

[170] Oh, mon ami, si seulement vous pouvez lire votre nom là- dedans! Oh, si je peux lire mon nom : “Il était blessé pour les péchés de William Branham. Il était brisé.” Pas l’église, pas seulement…pas le credo. “Mais Il était brisé pour mon iniquité. Le châtiment qui me donne la paix est tombé sur Lui. Et c’est par Ses meurtrissures que William Branham a été guéri.” Oh, si seulement nous pouvons lire notre nom dans l’Écriture, et que nous sommes vraiment sérieux, c’est ce qui produit cela. Y lire notre nom produit l’acceptation, le pardon, car, c’est là que nous nous rendons compte qu’Il était blessé pour nos péchés, Il était brisé pour notre iniquité.

[171] Autre chose, nous voyons dans Hébreux 9.11 que le pardon produit la pureté, l’adorateur n’a plus aucune conscience du péché, et il s’est purifié de ses traditions mortes. Quand nous venons vraiment sous le Sang, nous sommes purifiés des traditions mortes. C’est ce que dit l’Écriture, Hébreux 9, regardez bien : “Purifiez votre conscience des traditions mortes.” Alors, si vous le faites, oubliez que vous êtes baptiste, oubliez que vous êtes méthodiste, oubliez que vous êtes pentecôtiste, ou quoi que ce soit d’autre, oubliez ces traditions mortes, et venez au Sang. Venez à cela.

[172] Lisez votre nom là-dedans, alors faites ceci, et ensuite venez à la table de communion, ensuite voyez qui a raison et qui a tort, si ce sera une communion fermée ou pas, voyez si vous pouvez exclure votre frère. Vous ne le pouvez pas. Vous ne pouvez simplement pas le faire. Il y a quelque chose en vous qui ne vous permet pas de le faire. Il y a vraiment quelque chose, voyez-vous. Votre nom est lu parmi ceux-là, et vous ne pouvez pas le faire. Cela vous purifie. Cela vous nettoie.

[173] Pensons à Lui, alors que nous nous agenouillons à la croix, peu importe si on est un prêtre catholique, un presbytérien, ou quoi que ce soit d’autre. Que cet homme vienne alors qu’il y lit son nom : “Il était blessé pour le péché de ce prêtre-ci. Il était blessé pour ce méthodiste, ce baptiste, ce pentecôtiste.” Quoi? “Blessé pour nos péchés”, mon nom, votre nom, quoi que vous soyez. Puis croyons Cela, pas ce que dit le credo, mais Ce que dit la Parole! Puis agenouillons-nous ensemble à la croix. Nous sommes frères. Oh oui, les traditions, nous nous purifions alors de toutes les traditions mortes.

[174] Il pourrait y avoir quarante surveillants généraux, y avoir quarante souverains sacrificateurs, y avoir des cardinaux, des évêques, des papes, et tout, qui hurlent : “Sortez de là. Ne vous souillez pas.” Mais vous, frère, vous avez vos bras autour de votre frère. Il y a quelque chose de réel. Vous avez le pardon sous la même Expiation qui lui procure, à lui aussi, le pardon. Vous êtes frères, et cela vous lie plus fortement qu’à un frère. Il y a là quelque chose qui vous rapproche si près de Dieu. Et quand vous vous rapprochez de Dieu, vous vous rapprochez l’un de l’autre.

[175] “Comment pouvez-vous haïr votre frère que vous voyez, ou le mépriser, et dire que vous aimez Dieu que vous ne voyez pas? Vous devenez un menteur, et la Vérité n’est pas en vous.”

[176] Mais quand nous arrivons là où le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché, alors nous sommes frères. Donc, cela ne fait plus de différence pour nous. Les vieilles étiquettes que nous avons collées sur nous ne signifient plus rien du tout.

[177] Je me souviens quand j’ai passé le portail l’autre jour, et que je parlais à l’un des frères assis ici, du temps où je faisais le rassemblement du bétail. Quand le bétail passait là-bas, l’inspecteur marquait le bétail au cours du rassemblement du printemps. Et il regardait attentivement. Jamais il ne… Les bêtes portaient toutes sortes de marques. Mais il ne prêtait pas attention à la marque. Ce qu’il cherchait à voir, c’était l’étiquette du sang. Et il fallait que ce soit une Hereford de race pure, sinon elle ne pouvait pas entrer dans la forêt d’Arapahoe, car l’association Hereford faisait paître à cet endroit-là. Il fallait que ce soit une Hereford de race pure.

[178] Je pense qu’il en sera de même au temps de la fin. Il ne dira pas : “Êtes-vous méthodiste? Étiez-vous baptiste?”

[179] C’est la grande question aujourd’hui : “Qu’êtes—qu’êtes- vous? Êtes-vous méthodiste, baptiste?” J’ai dit : “Non.”

[180] “Qu’êtes-vous, un presbytérien, un luthérien, un nazaréen, un pentecôtiste? — Non. — Qu’êtes-vous? LE PARDON 29 — Un Chrétien.”

[181] Un Chrétien, l’étiquette du Sang, vous voyez, sous le Sang. Cela signifie que chaque frère, chaque sœur qui est sous ce Sang est mon frère, ma sœur. C’est avec une sincérité très profonde, là, devant Christ, que nous, le sacrificateur, le prédicateur, et que sais-je encore, posons les mains sur notre sacrifice et disons : “Nous sommes des pécheurs coupables. Nous ne sommes pas dignes de Ta miséricorde, ô Dieu. Mais Tu as envoyé Ton Fils mourir à notre place, et nous l’acceptons gracieusement.” Oh, nous sommes donc frères.

[182] Fini les vieilles querelles. Tout est terminé. Nous avons été sincèrement pardonnés. On repart pardonné et purifié du péché, purifié de la tradition. Les choses anciennes sont passées. Fini les vieilles querelles. Les baptistes, les méthodistes et les presbytériens sont tous purifiés par le même Sang, et nous devenons frères. Les querelles traditionnelles sont terminées, alors on peut avoir la communion fraternelle ici. Et c’est seulement là que nous pouvons avoir la communion fraternelle.

[183] J’ai vu des presbytériens se lever lors de ces réunions des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, parler en langues et pousser des cris de toutes leurs forces, des presbytériens parmi les plus remarquables des États-Unis. Jim Brown, combien l’ont déjà rencontré, un presbytérien remarquable, qui s’est tenu ici, a dansé par l’Esprit, a parlé en langues, et a fait toutes ces choses ici, pourtant il est le pasteur de l’une des églises presbytériennes les plus connues des États-Unis. Les luthériens, les méthodistes, les pres-…tous ensemble, qu’est-ce que c’est? Ils sont venus sous le Sang. Là, pas d’étiquettes. Pas de barrières dénominationnelles. Nous sommes un. Nous sommes Chrétiens. Nous avons des choses en commun. Oui. Ici, il n’y a pas longtemps…

[184] Pour terminer. Il y avait un homme et une femme, un mari et sa femme, qui se séparaient. Ils avaient essayé de se réconcilier. Ils étaient allés voir un psychiatre, pour voir s’il pouvait les rapprocher afin qu’ils soient en harmonie, mais il n’avait pas réussi. Ils étaient allés rencontrer tous ceux qu’ils pouvaient imaginer, dans le but d’essayer de rester ensemble, mais ils se disputaient sans cesse, et avaient toujours des divergences. Ils ne pouvaient tout simplement pas se supporter l’un l’autre, ni supporter la présence de l’un l’autre, ils se mettaient à se disputer. Alors, ils avaient décidé de divorcer.

[185] Donc, ils ont embauché un avocat pour conclure leur divorce. Et il leur a dit : “Eh bien, maintenant, avant toute chose,” a-t- il dit, “nous vendrons la maison.” Et il leur a dit : “Vous feriez mieux d’aller partager vos biens entre vous avant de procéder au divorce et que la maison soit vendue.”

[186] Alors, le mari et la femme sont repartis ensemble. Ils sont rentrés chez eux. Ils sont allés au salon, et elle a dit : “Je prends ceci.” Et il a dit : “Je prends ceci.”

[187] Ils se sont mis à se disputer, ils se sont emportés et ont continué à se comporter ainsi, l’un l’autre. Au bout d’un moment, ils se sont dit : “Eh bien, si tu acceptes ceci, je te laisse ceci.” Très bien, ça a duré un moment. Puis il a fallu aller dans le petit salon et dans différentes pièces, dans la cuisine, et dans la chambre à coucher. Ils ont partagé leurs biens.

[188] Et enfin, ils se sont souvenus qu’il y avait des choses dans le grenier. Ils sont donc montés au grenier et ont ouvert une vieille malle. Et ils se sont mis à en sortir différentes choses, à dire : “Tu peux prendre ceci, et tu peux prendre ceci.” Et finalement, leurs yeux se sont posés sur un certain petit objet, et tous les deux l’ont attrapé. Ils se sont regardés. Qu’était-ce? Une petite paire de chaussures blanches qui appartenait à un bébé décédé. Ce bébé faisait partie de tous les deux. Voilà que leurs mains étaient unies comme ça, sur la chaussure de ce bébé. En fait, à qui cela appartenait-il? À qui était-ce? Cela leur appartenait à tous les deux. Ils avaient des choses en commun.

[189] Au bout d’un moment, alors qu’ils se regardaient l’un l’autre, les larmes se sont mises à couler sur leurs joues. Qu’était-ce? Ils avaient pu se partager tout le reste, mais quand ils sont arrivés là où ils avaient quelque chose en commun, cet enfant qui était au ciel, alors la dispute était terminée. Quelques instants plus tard, ils étaient dans les bras l’un de l’autre. Le divorce était réglé. La paix régnait.

[190] Et, frères, permettez-moi de vous dire ceci ce soir. Nous ne voulons pas que vous adhériez à une église. Mais je vous demande ceci. Il y a une chose que nous avons en commun, c’est Jésus-Christ. Nous L’avons en commun parmi nous. Nous ne pouvons pas tous être baptistes. Nous ne pouvons pas tous être méthodistes. Nous ne pouvons pas tous être unitaires, ou trinitaires, ou quoi que ce soit d’autre. Nous ne pouvons pas être cela. Mais il y a une chose que nous avons en commun, c’est l’offre de pardon de Dieu, Son Fils, Jésus-Christ. En Lui, nous avons toutes choses. Mais c’est la première chose que nous devons accepter. Par la suite, nous pouvons obtenir d’autres choses, quand nous acceptons le pardon que Dieu nous a offert. Et ce ne sera pas par notre système d’instruction, ou par notre système dénominationnel, mais par le Sang de Jésus-Christ. Nous pouvons tous nous rencontrer là, sous la croix, être un et avoir des choses en commun. Croyez-vous cela? Courbons la tête un instant, alors que nous prions. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Amen. LE PARDON 31

[191] Avec nos têtes inclinées, et certainement les cœurs aussi, maintenant courbons nos cœurs un instant, en même temps que nos têtes, en disant : “Seigneur, alors que j’ai le cœur incliné maintenant, au sujet de toute ma tradition, ai-je raison ou tort?” Puisse le Saint-Esprit sonder le cœur maintenant. Et si ce n’est pas exactement là où ça devrait être, et que vous aimeriez qu’on pense à vous dans la prière à la fin, que vous savez que nous pouvons tous nous rencontrer sous une seule chose, le Sang, l’Expiation. Et quand nous faisons cela, alors nous sommes purifiés de toutes les choses du monde. Et si vous aimeriez qu’on se souvienne de vous dans la prière, voulez-vous le faire savoir en levant la main vers Dieu? Disons : “Sou-…” Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Que de mains! “Souviens-Toi de moi, ô Seigneur.”

[192] Vous rendez-vous compte que nous n’avons plus beaucoup de jours pour nous promener sur cette terre? Vous dites : “Eh bien, je suis jeune.” Je sais. Je ne sais pas, ma sœur, mon frère, il y aura beaucoup d’adolescents qui mourront ce soir, partout dans le monde, des centaines d’entre eux. Non, tout ce que vous avez, c’est le souffle qui est en vous.

[193] Voulez-vous, en ce moment, dire : “La main levée, Seigneur Dieu, j’accepte le pardon que Tu as offert, le Sang de Jésus- Christ; fais maintenant que le Signe de ce Sang, le Saint-Esprit, vienne maintenant sur moi — je n’ai pas reçu le Saint-Esprit, je—je le sais, et je—je veux recevoir ce Quelque Chose qui fera en sorte que je ressente ce dont Tu parles, que tous mes péchés sont partis, et que le monde, l’amour du monde, m’a quitté, que je suis une nouvelle créature — je veux reconnaître cela dans mon cœur; et, ô Dieu, je ne lève pas la main vers Frère Branham, mais je la lève vers Toi, et Tu connais mon cœur”? Que personne ne lève les yeux. Que ce soit Dieu Lui seul qui voie ceci. Et dites : “Ô Dieu, je—je—je veux le Signe que le Sang a été appliqué sur moi. Je le veux.” Levez la main, pour dire : “Priez pour moi, Frère Branham.” Que le Seigneur vous bénisse. C’est bien.

[194] Peu importe ce que vous êtes, méthodiste, baptiste, presbytérien, c’est pour celui qui veut. Maintenant, je n’ai…je ne dis rien contre ces églises, elles sont très bien, mais ce que j’essaie de dire, c’est que ça ne vous sauvera pas. Vous voyez?

[195] Il faut que ce soit le pardon de Dieu, la grâce du pardon. C’est seulement représenté, non pas par une église, mais par le Sang de Jésus-Christ. C’est ça, votre Substitut, quand vous pouvez poser les mains sur Lui et dire : “Maintenant, j’accepte ce Substitut. Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.”

[196] Et peut-être qu’il y a ici des membres d’église qui ont adhéré à l’église en toute sincérité. Je crois de tout mon cœur que vous y avez adhéré avec sincérité. Mais, vous dites : “Frère Branham, en réalité, mon cœur n’a pas été purifié de toutes ces traditions et ces choses. Je—je crois que si quelqu’un parlait contre l’église même que je… Même si la Bible disait, me disait, même si on me prouvait par la Bible que mon église est dans l’erreur, je— je ne l’accepterais quand même pas de tout mon cœur. Je ne le pourrais pas, pourtant je veux bien. Priez pour moi.” Voulez-vous lever la main, pour dire : “Priez?” “Je le ferai. Oui, je le ferai certainement.” Que Dieu vous bénisse. C’est bien. C’est très bien. “Je—je veux pouvoir accepter tout ce que Dieu a dit, exactement comme Il l’a dit dans Sa Bible. Et je veux que le Sang de Jésus- Christ vienne sur moi.”

[197] Et si le Sang est appliqué, le signe! Vous voyez, il y a un signe du Sang qui a été donné, c’est le Saint-Esprit. Et quand le Saint- Esprit est descendu, le Jour de la Pentecôte, vous savez ce qu’Il a fait aux gens. Et chaque fois qu’Il viendra sur les gens, Il fera exactement la même chose. Pierre a dit : “Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera”, cette même promesse.

[198] Si une pièce de dix cents est une pièce de dix cents ici, alors c’est une pièce de dix cents là-bas. Ça l’est, partout où cela se trouve, c’est une pièce de dix cents. Si ceci est un diamant ici, c’est un diamant là-dedans. Si ceci est une maison ici, c’est une maison là-bas.

[199] Et si ceci, c’est le Saint-Esprit qui est descendu le Jour de la Pentecôte, c’est le même Saint-Esprit aujourd’hui. Et vous n’avez jamais trouvé cette expérience? Acceptez-la maintenant, alors que nous prions, le voulez-vous?

[200] Notre Père Céleste, sachant que—que le soleil baisse rapidement, il n’y aura plus de temps, un jour, le grand Archange viendra sur la scène du temps, sortant de l’Éternité. Et la trompette de Dieu sonnera, et chaque homme et chaque femme fera face à ce que nous savons être la Vérité, la Parole de Dieu. Il doit y avoir une norme que Dieu a ici, sur terre, par laquelle nous devons être jugés. Et si nous prenons la norme de notre église, de notre dénomination, ô combien nous passerions complètement à côté! Quelle dénomination aurait raison? Par conséquent, nous serions dans la confusion. Nous ne saurions pas quoi faire. Mais il y a une norme, c’est Ta Parole.

[201] Et Ta Parole dit : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu.” Autrement dit, il ne peut pas le comprendre. Il doit l’accepter par la foi, et naître de nouveau, et alors il le comprendra. Voir signifie “comprendre”.

[202] Et nous prions ce soir, ô Dieu, alors que beaucoup de ces mains se lèvent ce soir, partout dans le bâtiment, des hommes d’affaires de la ville, des femmes, des garçons et des filles, je crois qu’ils ont levé la main avec sincérité. Or, ils n’auraient pas pu LE PARDON 33 lever la main s’ils n’avaient pas reconnu leur état. Et le Saint- Esprit, qui se tient auprès d’eux, leur a prouvé qu’ils ont tort, et les a amenés à reconnaître qu’il leur faut se mettre en ordre. Et ils ont levé les mains vers Toi, le grand Créateur, sachant qu’ils devront Te rencontrer un de ces jours. Et ils l’ont fait avec sincérité, je crois, Seigneur, et j’intercède pour chacun d’eux. Alors que je prie, ce soir, Seigneur, j’ai confiance qu’aucune de ces mains qui se sont levées ne trouvera le repos tant que le Saint- Esprit n’aura pas rempli leur vie. Accorde-le, Seigneur. Je les réclame pour qu’ils soient les trophées de Jésus-Christ. Fais-le, Seigneur, je T’en prie. Sauve les perdus.

[203] Remplis du Saint-Esprit ceux qui ont accepté Christ. Répands-Le sur leur âme, Père. Reçois-en la gloire.

[204] Jésus, Tu nous as dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement”, et aussi : “La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu”. Et maintenant que la Parole de Dieu a été prêchée, la foi vient de ce qu’on entend. Et ils ont été attirés, parce que la Bible dit : “Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a prédestinés. Et ceux qu’Il a prédestinés, Il les a appelés. Et ceux qu’Il a appelés, Il leur a donné la Vie Éternelle.”

[205] Et maintenant, là-bas au commencement, avant le monde, Tu as mis leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau. Et ce soir, le Saint-Esprit a appelé. Et ils ont levé la main. Maintenant, Seigneur, donne-leur la Vie Éternelle. Je le demande pour la gloire de Dieu, que le Saint-Esprit descende dans leur cœur et circoncise toutes les œuvres mortes et toutes les traditions, et leur accorde le pardon gratuit. Et les remplisse de Sa Présence, afin que dès ce jour, ils aillent de l’avant, dans cette heure de ténèbres, comme il en était du temps de Sodome, où les femmes au visage maquillé, l’immoralité ébranlait les nations.

[206] Ô Seigneur Dieu, puissent les hommes et les femmes s’avancer comme des flammes ardentes. Puisse le Saint-Esprit envoyer littéralement un Feu saint sur eux, Seigneur, de sorte qu’ils soient tellement remplis de la bonté de Dieu, qu’ils— qu’ils sortiront pour inviter à la croix tous les pécheurs qu’ils rencontreront. Accorde-le, Seigneur, afin qu’eux aussi puissent tomber sur leurs genoux pour trouver le pardon. Fais-le pour les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, et pour tous les autres, Seigneur. Accorde-le. Ils sont à Toi maintenant. Je les remets entre Tes mains, afin que Tu le leur accordes. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[207] L’aimez-vous? Je… Ceci n’est peut-être pas fait en suivant l’ordre. Juste un instant. Chantons ce bon vieux cantique. Je— j’aime chanter. Vous savez, le… Parfois, quand on prêche, on dit des choses tranchantes, mais il—il y a en Galaad un baume qui guérit l’âme, n’est-ce pas?

[208] Chantons ce bon vieux cantique, si vous le voulez bien : “Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’a aimé le premier.” Connaissez- vous ce cantique? Que quelqu’un conduise cela pour moi. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[209] Fredonnons-le. Maintenant, pendant que vous fredonnez Je L’aime. Combien y a-t-il de baptistes ici? Levez la main. Les presbytériens, les luthériens, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les pentecôtistes? Voilà, oh, regardez tout ce monde! Tous ensemble : [Frère Branham fredonne Je L’aime.] Que devons-nous faire maintenant que nous sommes venus sous la croix, sous la grâce du pardon? Nous sommes tous pardonnés, non pas par notre église, mais par le Calvaire.

[210] Serrons donc la main aux méthodistes, aux baptistes et aux pentecôtistes maintenant, alors que nous chantons de nouveau. Je… Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois…

[211] Maintenant, nous allons le chanter de sorte que chacun puisse l’entendre. Maintenant, courbons simplement la tête et levons les deux mains vers Dieu. Et de tout notre cœur, si nous L’aimons, disons-le maintenant. Je L’aime, (Ô Dieu!) je L’aime, Parce que… LE PARDON FRN63-1028 (Pardon)


CODE: 63-1103
TITRE: Allez réveiller Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 313

[1] Restons donc quelques instants debout, et nous allons avoir un mot de prière.

[2] J’aimerais dire que c’est vraiment un grand privilège pour moi d’être ici ce soir dans ce Grantway Assembly, de rencontrer votre aimable pasteur ici à son estrade, et d’avoir cette bonne communion. J’étais debout là derrière, me réjouissant de ces chants, écoutant ces jeunes filles, je pense, chanter ces beaux chants. Et il n’y a rien de comparable au fait de s’assembler pour servir le Seigneur, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[3] Inclinons maintenant la tête juste un instant pour parler à Celui que nous sommes venus adorer.

[4] Notre Père céleste, nous sommes un peuple privilégié ce soir d’être en vie et d’être assemblés ici pour T’adorer et nous en remercions. Et maintenant, nous sommes venus dans aucun autre but sinon de T’adorer, Te rendre gloire et Te louer pour ce que Tu as déjà fait pour nous. Et nous acceptons certainement que nous sommes indignes. Nous n’en sommes pas dignes.

[5] Et de voir le jour dans lequel nous vivons, où les lumières s’éteignent aujourd’hui, nous avons besoin d’un prophète qui se lève, comme du temps de Samuel, où Eli, alors qu’il commençait à s’affaiblir et que les lumières du temple de Dieu s’éteignaient, alors Dieu entra en scène. Et nous Te prions, Seigneur, d’entrer en scène ce soir parmi nous et de Te manifester vivant, le–le grand Prophète de tous les prophètes, le Fils du Dieu vivant.

[6] Et les Ecritures nous–nous apprennent « qu’après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, Jésus-Christ. » Oh ! Seigneur, nous Te prions d’être au milieu de nous ce soir pour–pour nous faire connaître Ta Présence, par Tes glorieuses oeuvres et manifestations.

[7] Bénis cette assemblée, Père, son pasteur, pour ce chaleureux accueil, cet homme gentil et son… ainsi que tous ses administrateurs, ses diacres, et la communauté. Et puisse ceci être un grand moment de communion. Et nous espérons sortir d’ici en nous réjouissant, disant : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin ? » Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[8] Certainement, on se met bien en revenant à l’église. J’avais effectué un voyage de quelques jours pour–pour–pour des vacances, une tournée, une tournée de chasse, et je suis revenu. Et de se retrouver à la chaire, on se sent vraiment très bien.

[9] Et maintenant, j’ai reçu cette invitation de votre pasteur ici, frère Mack, il y a quelques semaines, de venir ici. Mais il s’est fait que, vous savez, les appels téléphoniques et des endroits où aller, il y en a tellement que je–je n’ai pas eu la possibilité de répondre à cela. Et demain, je dois me rendre à Phoenix.

[10] Et puis, le lendemain, nous partirons pour New York, au nouvel auditorium qui vient d’être construit là-bas, et nous y passerons les premiers jours. Et alors, nous serons avec frère Arne Vick et–et les églises qui parrainent. Et nous sommes… Je suis sûr que votre pasteur connaît frère Vick. Et, non, pas Arne Vick. Excusez-moi. Je pense que c’est John, peut-être, son frère, le Stone Church, le pasteur de la grande église Stone Church ; c’est la plus grande assemblée pentecôtiste de New York.

[11] Et ensuite, de là, nous irons à Shreveport, en Louisiane, pour une convention, là, avec frère Jack Moore. Nous y avons été à chaque Thanksgiving. Il y a de cela trois Thanksgivings, j’ai commencé une série des réunions là, le Seigneur, plutôt. Excusez-moi, et ce réveil ne s’est jamais éteint depuis lors. Les gens viennent constamment, ils sont sauvés, ils sont remplis du Saint-Esprit ; constamment, depuis ce temps-là. Et ce réveil continue. Et nous passerons cinq jours avec eux. Et puis, je pense, avec…

[12] Je reviendrai alors à–à Phoenix, pour commencer le 19, là à l’auberge Ramada. Le 1er, le 19, 20, 21, 22, le 23, je pense, il y aura des réunions. D’habitude, je fais le tour des églises avant la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens. Mais nous avons des problèmes avec… On commence par la première église, puis, peut-être que la prochaine église est petite, et les gens ne peuvent pas y entrer. Et alors, nous voyons donc que si je peux avoir le Ramada qui offre des places assises, là, oh ! À trois ou quatre mille, eh bien, alors, je pourrai les rassembler eux tous, tout le monde ensemble, et continuer pendant quatre soirées avant la convention des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et je dois y faire deux soirées, je pense, y parler deux soirées. En fait, frère Roberts et d’autres bons orateurs parleront à cette série de réunions.

[13] Et puis, de là, j’irai à Visalia. Et puis, nous continuerons ici aux Etats-Unis d’Amérique jusque vers mars. Et puis, nous effectuerons un tour en Europe jusqu’en juin, et on aura une conférence internationale là-bas. Et puis, je dois aussi prêcher pendant cinq soirées à Philadelphie, sur mon chemin de retour de la convention internationale des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et puis, de là, nous irons à Durban, en Afrique du Sud, et ainsi de suite, commencer le 2 septembre, jusqu’au 6. Et on ira jusqu’à Johannesburg, puis au Kenya, en Nairobi, jusque là.

[14] Ainsi donc, certainement que nous… En annonçant ceci, je sollicite des prières, car quand je trouve des gens très sincères et sympathiques qui sont assemblés, ce sont des chrétiens, c’est là ma force, c’est dans le christianisme et des gens qui prient pour moi. Et je–je sollicite certainement vos prières. Et faites-le pour moi, s’il vous plaît.

[15] Eh bien, ce soir, nous n’aimerions pas prendre trop de temps ce soir, parce que c’est–c’est–c’est dimanche soir, et il vous faudra travailler le lundi. Mais, j’aime vraiment parler du Seigneur, et j’essayerai de le faire aussi vite que possible. Et je pense que mon fils a dit qu’il a distribué des cartes de prière pour qu’on prie pour les malades, si c’est la conduite du Seigneur de prier pour les malades.

[16] Eh bien, en priant pour les malades, nous sommes… C’est tout ce que nous pouvons faire, juste prier pour les malades. S’il y a une guérison, elle doit provenir de Dieu. Et penser donc à ces choses pendant que nous parlons, toutes les ressources dont vous avez besoin pour la guérison sont déjà ici, comme Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a acquis ces choses au Calvaire. Et elles sont disponibles pour quiconque veut ; il peut avoir la guérison divine. Tout ce qu’il faut pour mettre cela en action, c’est votre foi.

[17] Pensez-y donc, l’électricité est dans les fils électriques, mais il vous faut enfoncer le bouton. Voyez ? Il vous faut enfoncer le bouton. Et, par la foi, vous enfoncez le bouton, croyant que ça marchera. Eh bien, si tous les fils électriques sont correctement connectés, et que le courant passe par les fils électriques, alors, une fois ce bouton enfoncé, quelque chose va se passer. Eh bien, c’est pareil pour la guérison divine, pour le salut ou pour tous les attributs pour lesquels Christ est mort, pour nous les donner. Tout a été accompli au Calvaire. Et tout ce qu’il nous faut faire, c’est presser le bouton par la foi. Et alors, ça marche, ça s’allume là, vous voyez. C’est tout aussi simple que ça. Et il…

[18] Nous qui prions pour les malades, souvent, on nous colle le qualificatif de guérisseur divin. Mais, à vrai dire, il y a…

[19] [Quelqu’un parle à frère Branham au sujet du système de sonorisation. – N.D.E.] Très bien, monsieur. Merci.

[20] A vrai dire, il n’y a pas de guérisseur divin, car Christ est ce Guérisseur-là. Voyez ? Et il n’existe pas de Sauveur divin parmi les hommes. C’est Christ qui est ce Sauveur. Et pensez-y donc, chaque homme qui est sauvé, ou qui ne sera jamais sauvé, l’a été au Calvaire. C’est là « qu’Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » C’est là même que nous l’avons été.

[21] Eh bien, tout ce qu’il y a, c’est prêcher la Parole. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a commissionné Ses disciples d’aller par tout le monde et de prêcher la Bonne Nouvelle à partir de là, disant : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. »

[22] Et nous trouvons toujours trois catégories de gens dans l’assemblée, ce sont : de véritables croyants, de soi-disant croyants et des incroyants. Alors, nous… Ils sont tous mélangés là. On les avait à Son époque. Nous les avons aujourd’hui.

[23] Mais un véritable croyant ne recherche pas un discours très intellectuel, ou une personne bien habillée, ou un maître par lui-même à la chaire. Mais, avec une simple foi… Christ est si simple que les sages passent par-dessus cela. Ils ne trouvent jamais cela. Et pourtant, c’est aussi simple que–que bonjour. Vous savez, Jésus a une fois loué le Père pour cela, disant : « Il a caché ces choses aux sages et aux intelligents, et Il les a révélées aux enfants qui veulent apprendre. » Voyez ?

[24] Et aujourd’hui, alors que nos églises ressemblent tellement à un spectacle de Hollywood, au lieu du simple Evangile clair et ordinaire, voyez, ça devient un défilé de mode, et–et un groupe d’intellectuels, que cela semble confondre les gens. Mais je–j’aime cela tel que la Bible le présente, ici, avec simplicité, croire l’oeuvre accomplie par la glorieuse Personne, Jésus-Christ ; c’est Lui que nous aimons et que nous louons.

[25] Maintenant, parlons de Lui ; mais lisons d’abord une portion de Sa Parole. J’aime lire Sa Parole, car la Bible dit : « La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Christ. » Eh bien, nous, combien croient la Parole de Dieu ? Voyons. Oh ! C’est bien. Si nous croyons cette Parole, c’est tout ce qu’il nous faut faire, si nous La croyons. Eh bien, c’est ça l’essentiel, si nous croyons Cela.

[26] Et maintenant, remarquez, avec le temps, je dois changer. Je dois dire : « Eh bien, l’année passée, je–je–j’avais fait telle chose, mais je ne l’avais pas bien fait. J’apprends plus à ce sujet. » Vous aussi. Nous tous ; la science aussi. La science peut inventer quelque chose, et dire : « Ceci est scientifiquement prouvé. » Et dans un an, le contraire est scientifiquement prouvé. Mais, le problème avec eux, c’est qu’ils n’admettent pas cela. Nous, nous devons l’admettre et dire que nous étions dans l’erreur. Voyez ?

[27] Mais, il y a une chose avec Dieu : Il ne commet pas d’erreurs. Et Sa première décision est Son unique décision, parce qu’Il est infini. Et être infini, c’est être parfait fois parfait, plus parfait, et, parfait; c’est infini. Il connaissait toutes choses dès le commencement. Il ne doit jamais retirer un seul mot. Il ne doit jamais améliorer, parce que Sa première décision est l’unique décision qui ne puisse jamais être prise. Il n’apprend pas davantage, Il ne devient pas plus intelligent, comme nous le prétendons. Mais Il était parfait pour commencer.

[28] Ainsi donc, quand nous lisons quelque chose dans la Bible, que nous croyons fermement être la Parole de Dieu, donc quand nous lisons Cela, nous pouvons reposer notre âme Là-dessus. Dieu ne peut jamais changer Cela. S’Il change, alors Il est–Il est juste comme moi, voyez, Il est limité, Il est plein d’erreurs. Mais Il n’est pas limité. Il est infini, et Il ne peut pas commettre une erreur.

[29] Donc, quand la première personne vint auprès de Lui avec le problème que vous avez ce soir, si c’est pour le salut, le plan que Dieu avait élaboré pour sauver cet homme-là demeure le même plan par lequel Il vous sauve. Et Il a eu un seul plan, et c’était par le Sang versé. Et si un homme vient auprès de Lui pour une maladie, la base sur laquelle Il avait guéri cet homme-là doit être toujours maintenue par Lui. S’Il avait agi pour quelqu’un d’une certaine autre à un moment, et d’une façon à un autre moment, alors on ne saurait comment s’approcher de Lui. Mais, vous soyez, Il doit chaque fois agir exactement de la même façon ; c’est pourquoi nous avons confiance en Lui. Voyez ?

[30] Et s’il n’arrive rien de ce que nous avons demandé, nous devons revérifier le point de connexion de la ligne. Voyez ? Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Peut-être qu’on a fait sauter le fusible, vous voyez ? Mais, il nous–nous faut avoir la chose correcte. Et puis, si chaque… si notre… si nous… si notre esprit ne nous condamne pas. Voyez ? Si nous ne sommes pas condamnés, alors nous avons la faveur de Dieu, nous savons que nous allons recevoir ce que nous demandons. Nous recevons l’objet de notre requête, parce que nous ne sommes pas condamnés.

[31] Mais quand nous sommes condamnés à cause de l’incrédulité, du péché de n’importe quel genre… Et, le péché, c’est l’incrédulité. Il n’y a que deux types, deux choses par lesquelles chaque personne dans le monde vit, c’est soit par la foi, soit par l’incrédulité. Il n’y a pas d’à peu près. Il n’y a pas un homme qui soit à la fois ivre et sobre ce soir. Il n’y a pas un oiseau qui soit à la fois noir et blanc ce soir. Il n’y a pas de saints pécheurs. Soit on est né de nouveau, soit on ne l’est pas. Soit nous croyons, soit nous ne croyons pas.

[32] Donc, je crois que quand Jésus jugera le monde… En fait, Dieu jugera le monde par Jésus-Christ. Je crois que nous serons jugés par cette Bible. Eh bien, Dieu ne peut pas être juste, comme nous le croyons, et souverain tel qu’Il est, et manquer d’avoir un étalon par lequel nous serons jugés.

[33] Eh bien, si on dit que nous serons… « Il va juger le monde par l’église. » Eh bien, quelle église est-ce ? Voyez ? Les catholiques disent : « C’est nous. » Eh bien, quel catholique ? Eh bien, les catholiques romains disent : « C’est nous. » Les catholiques grecs disent : « Non, non. C’est nous. » Voyez ? Et les méthodistes disent : « C’est nous. » Les baptistes disent : « C’est nous. » Et les pentecôtistes disent : « C’est nous. » Et les autres disent : « C’est nous. » Voyez ? Mais je… Il y aurait trop de confusion. Les gens ne sauraient quoi croire.

[34] Mais : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous », la même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est d’Ici que proviendra notre jugement, de la Bible. Croyons-En donc solennellement chaque Parole.

[35] Et j’ai dit que l’expérience authentique de la nouvelle naissance ponctuera chaque promesse de Dieu d’un amen. Ils ne chercheront pas à dire : « Eh bien, c’était pour un autre âge », ou « Ce n’est pas pour nous. Le Saint-Esprit, c’était pour des gens du passé, de telle autre époque. » Non, non.

[36] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : « La promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. »

[37] Jésus a commissionné Son Eglise, disant : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné, et (c’est une conjonction), voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Eh bien, c’est–c’est soit vrai, soit faux. Pour moi, je suis simple. Je–je crois simplement que c’est vrai, c’est tout ce que je dois suivre. Ceux qui cherchent à nier cela, je–je n’arrive simplement pas à voir ça. Je crois que c’est la Parole de Dieu, et c’est la Vérité.

[38] Eh bien, peut-être que je n’ai pas assez de foi pour faire s’accomplir tout cela, mais je n’aimerais certainement pas faire obstacle à quelqu’un d’autre qui a assez de foi. Peut-être que je n’ai pas assez de foi pour être comme Enoch, qui effectua une promenade avec Dieu un après-midi, et qui n’eut pas à mourir, il rentra simplement à la Maison en marchant. Mais je voudrais certainement voir quelqu’un faire cela aujourd’hui, vous savez. Je–je ne voudrais absolument pas lui faire obstacle pendant qu’il fait cela. Je prie pour ce genre de foi, parce que c’est le genre de foi qu’il nous faudra avoir : « Nous les vivants, restés pour la Venue du Seigneur, nous serons changés en un instant, en un clin d’oeil ; nous serons tous ensemble enlevés avec les morts ressuscités, pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs, et nous serons toujours avec Lui. » C’est ça le désir de notre coeur.

[39] Eh bien, prenons maintenant Matthieu, chapitre 8, à partir du verset 23, pour lire une–une courte portion des Ecritures ici, pour avoir un contexte, ou plutôt un texte, pour le contexte de–de quelques passages des Ecritures que j’ai notés ici, et auxquels j’aimerais me référer, et quelques commentaires, quelques notes. Matthieu 8.23, pour commencer, et lire le verset 27 y compris. Il monta dans la barque, et ses disciples le suivirent.

[40] J’aime ça. Ils Le suivaient partout où Il allait. Et voici, il s’éleva sur la mer une si grande tempête que la barque était couverte par les flots. Et lui, il dormait. Les disciples s’étant approchés le réveillèrent, et dirent : Seigneur, sauve-nous, nous périssons ! Il leur dit : Pourquoi avez-vous peur, gens de peu de foi ? Alors il se leva, menaça les vents et la mer, et il y eut un grand calme. Ces hommes furent saisis d’étonnement : Quel est celui-ci, disaient-ils, à qui obéissent même les vents et la mer ?

[41] Maintenant, le Seigneur voulant, j’aimerais tirer juste un petit... un court verset de là, ça a l’air étrange, trois mots : Allez réveiller Jésus, ou Appeler Jésus sur la scène.

[42] Eh bien, c’était un moment extraordinaire de la réunion de notre Seigneur, ou plutôt de Son ministère terrestre. Et je crois que Son ministère terrestre n’est jamais terminé, parce qu’Il est dans Son peuple aujourd’hui. Dieu était en Christ ; Christ dans le peuple. Et Il accomplit aujourd’hui Ses mêmes oeuvres qu’autrefois. Il était donc fatigué, épuisé de la journée, dans le chapitre précédent, selon Marc 4.35. Nous trouvons là qu’Il avait guéri la belle-mère de Pierre d’une fièvre, et qu’Il avait accompli beaucoup de puissants miracles.

[43] Et ici, nous voyons qu’Il enseignait en paraboles, toujours occupé à faire ce que le Père ordonnait. Et ce serait bien si nous tous, nous Le prenions pour modèle : Il était toujours occupé aux affaires du Père.

[44] Alors, Il devait être fatigué et épuisé, sur Son chemin. Et je Le vois, il Lui fallait traverser la Galilée. Et alors qu’Il entreprenait la traversée, Il était fatigué et épuisé, la vertu étant sortie de Lui, après toutes ces oeuvres qu’Il avait accomplies, Il avait prêché et prié pour les malades.

[45] Et Il savait, puisqu’Il était Dieu, Il savait qu’un grand travail L’attendait. Il savait qu’il y avait un fou là, à Gadara, un homme qui avait été sauvage pendant des années, un jeune homme, d’après ce qui nous est rapporté, qui avait perdu ses–ses facultés mentales et qui habitait dans les tombes sous l’influence du mauvais esprit. Et quelle place où habiter pour un homme ! Dans un cimetière, mais c’est très commode pour un démon se retrouver parmi les morts. Donc, il habitait là, et il était très affligé par ces démons, au point qu’on–qu’on… il–il brisait les chaînes, et sa force était une super force.

[46] Avez-vous déjà vu un homme possédé par un mauvais esprit comme cela ? Il a une force plusieurs fois supérieure à la sienne. Oh ! Comme j’en ai vus dans des réunions, alors que des groupes de policiers n’arrivaient même pas à les maîtriser. Ils taillaient ces policiers en pièces, les repoussaient, et–et sortaient dans le… et faisaient des histoires.

[47] Sa voie, c’est puisqu’il s’est complètement abandonné au mauvais esprit, qui le possédait, et il n’utilisait pas son propre entendement. Il ne faisait que ce que ce mauvais esprit le poussait à faire.

[48] Alors, je me suis dit que si, par un total abandon au diable, un homme peut devenir cinq fois plus fort, qu’arriverait-il à un homme qui s’abandonne complètement à Dieu ? Qu’est-ce que cela ferait à un estropié qui est faible dans son corps, qui n’arrive pas à marcher, ou quelque chose comme cela ? Si seulement nous pouvons nous abandonner complètement au Saint-Esprit, Il nous donnerait une super force, pour nous lever au Nom, car : « Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. » Voyez ? Vous… La–la force de Dieu, qui est en vous, est plus grande que n’importe quelle affliction qui peut vous arriver. Rien ne peut vous subjuguer, vous supplanter, parce que vous êtes plein de la super puissance. Et cette super puissance, c’est le Saint-Esprit qui domine votre vie, si vous êtes un chrétien.

[49] Donc, Il avait ce grand travail avant le jour suivant, et Il le savait. Et alors, pendant que la barque traversait la mer, Il en a profité pour avoir un petit repos. Eh bien, le frère, le pasteur ici, et les autres ministres, savent ce que représente l’intervalle entre la réunion du matin et la réunion du soir. Souvent, surtout lorsqu’on a quelques kilomètres difficiles à parcourir, comme c’est mon cas, on aimerait se coucher et se reposer quelques minutes, vous savez, tellement on est fatigué.

[50] Et, rappelez-vous, Jésus était humain ; si humain qu’Il pouvait mourir ; si humain qu’Il pouvait pleurer ; si humain qu’Il pouvait avoir faim. Il était, dans un sens, Humain, parce qu’Il était le Fils de Dieu créé. Dieu habitait en Lui. Eh bien, mais Il était Humain. Et Il était à la fois Homme et Dieu. Dieu avait créé une cellule de sang dans le sein de la vierge Marie.

[51] En fait, nous savons que le sang vient, l’hémoglobine, vient du sexe mâle. Une poule peut pondre un oeuf, un oiseau ; mais si elle n’a pas été avec le mâle, cela ne va pas éclore. Ce n’est pas fécondé. Cela vient donc du mâle.

[52] Et, dans ce cas-ci, le mâle, c’était Dieu, l’Esprit, Jéhovah, le Père. Il avait couvert la vierge de Son ombre et avait créé cette cellule de Sang qui a engendré l’Homme, Jésus-Christ, qui était le Fils de Dieu. Eh bien, Il n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. En effet, vous voyez, Il n’était pas de sang juif, ni non plus de sang des Gentils. Il était le Sang de Dieu, le Sang créé pour nous racheter. Donc, ni le Juif ni le Gentil, personne ne peut dire qu’Il était le leur ou quoi. Il appartenait… Il est mort pour la race déchue d’Adam, pour les deux côtés, pour tout le peuple, partout, qui croirait en Lui.

[53] Eh bien, pendant qu’Il se reposait un peu, Ses disciples étaient retournés à leurs barques. Et je peux me représenter qu’ils étaient de bons matelots, car ils naissaient là sur la mer, ils y grandissaient, ils connaissaient tous les détails sur la mer et ces eaux déroutantes, là où passaient les courants d’eau, là où se trouvaient les poissons, les heures et les moments. Alors, ils ont pris leurs rames et L’ont suivi. Il se dirigeait vers Gadara. Il venait de terminer un réveil sur une rive, alors qu’Il traversait la mer.

[54] Eh bien, comme Il était fatigué, Il est allé à la poupe, et–et l’un des écrivains a dit qu’Il s’était couché sur un coussin : Il devait être fatigué. Et pensez-y donc quelques instants, combien Il a peiné pour nous sauver. Toutes ces choses concourraient pour notre bien. Il est allé se coucher à la poupe. Eh bien, les disciples…

[55] Le réveil était terminé. Le réveil de ce jour-là était terminé, et alors ils étaient retournés à leur tâche, pagayer et naviguer. Ils devaient être en train de se réjouir des oeuvres qu’ils L’avaient vu accomplir, des oeuvres qu’Il avait accomplies ; ils devaient être en train de discuter de Ses oeuvres ; en effet, Lui dormait à la poupe.

[56] Et je pense que cela s’applique beaucoup à ce temps-ci où nous vivons, voyez, le réveil que nous venons de connaître, ce réveil pentecôtiste, un grand réveil de guérison qui a secoué le monde entier. Pensez-y donc, les feux de réveil brûlent sur chaque colline à travers le monde, partout dans le monde. Je le parcours constamment. Je suis sur le point d’effectuer un autre tour du monde. Et dans chaque pays, dans chaque nation, les feux du réveil de la Pentecôte sont en train de brûler. Les presbytériens reçoivent cela, les baptistes, les luthériens, les méthodistes. C’est certainement la dernière veille où Dieu est en train d’appeler Son peuple. Et ces grands feux de réveil sont en train de brûler.

[57] Alors, pour ces disciples, comme pour nous aujourd’hui, le réveil était terminé. Ils s’étaient rassemblés à la proue de la barque, peut-être, ou à leurs rames, et ils parlaient de ce qu’Il avait fait, de Ses oeuvres, ce qui leur prouvait clairement qu’Il était ce qu’Il affirmait être.

[58] Eh bien, vous savez, quelqu’un peut affirmer être pratiquement n’importe quoi. Mais ce n’est pas pour autant le signe qu’il est ce qu’il dit être. Voyez ? Nous–nous trouvons cela dans tous les milieux. Nous trouvons les vendeurs qui prétendent être des vendeurs, mais qui ne le sont pas. Nous trouvons des électriciens qui prétendent être des électriciens, mais qui ne le sont pas. Nous trouvons des mécaniciens qui prétendent être des mécaniciens, mais qui ne le sont pas. Et nous trouvons des hommes qui prétendent être des chrétiens, mais qui ne le sont pas.

[59] Jésus a clairement dit ce qu’était un chrétien. Voyez ? « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Voyez, ce qu’ils feraient, ce que l’église qui croit ferait. Et Lui étant Dieu, Infini, Il–Il–Il a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Donc, Elle doit rester toujours ainsi. Il l’a dit. Moi, je le crois.

[60] Eh bien, les disciples discutaient entre eux sur les oeuvres qu’Il avait accomplies, et comment les gens avaient reçu cela. Peut-être que c’était là l’objet de leur conversation, à savoir qu’Il est le Messie. Et il n’y avait pas de doute dans l’esprit de certains. Par exemple, peut-être qu’ils ont dit : «Eh bien, Moïse avait dit que l’Eternel notre Dieu suscitera un prophète comme lui. Celui qui ne l’écoutera pas sera retranché du peuple. Eh bien, nous savons que le Messie sera un Dieu-Prophète, qu’Il sera un Homme qui sera un–un super Prophète, qu’Il serait le Dieu des prophètes, mais cependant, quant aux oeuvres, Il sera un Prophète, parce que la Parole de Dieu vient uniquement au prophète. ‘La Parole de Dieu vient au prophète.’ » Eh bien, et alors, Il était… Là, c’était juste la Parole qui venait aux prophètes, mais Lui était la Parole. Voyez ? Voilà la différence. Il devait donc être un Prophète.

[61] Et sans doute qu’ils avaient discuté de la première fois que Simon L’avait et que Jésus lui avait dit qui il était ainsi que le nom de son père. Et, eh bien, il savait que cet Homme ne le connaissait pas, il a donc reconnu que ça devait être un prophète. Et alors, quand Philippe a vu cela, il est allé en parler à Nathanaël, Nathanaël est venu voir ce qui se passait. Et Jésus lui a parlé, disant : « Voici un Israélite » (là dans l’assistance, vous savez, il se tenait à côté de Philippe) « en qui il n’y a point de fraude. », lui a-t-Il dit.

[62] Il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? » En d’autres termes, c’était la première fois qu’il Le voyait donc.

[63] Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Oh ! la la !

[64] Il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. » Eh bien, cela faisait de Lui le Messie.

[65] Et puis, évidemment, il y en avait parmi les grands orthodoxes qui se tenaient là, qui ne croyaient pas cela. Ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Ils ont dit : « Cet homme est Béelzébul. Il a l’esprit de Béelzébul. » Et Béelzébul, c’était un démon, c’est-à-dire un diseur de bonne aventure, ou un sorcier. « Et c’est comme ça qu’il fait ça. C’est de la télépathie, il lit les pensées des gens par la sorcellerie ou quelque chose de ce genre, et cela fait de lui un démon. »

[66] Jésus leur a dit que tout blasphème sera pardonné aux fils des hommes, sauf le blasphème contre le Saint-Esprit. Voyez ? Et le Saint-Esprit n’avait pas encore été donné. Alors, quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera… après que l’expiation aura été faite, et qu’Il accomplira l’oeuvre que Jésus avait faite, ça sera un péché impardonnable de traiter cela de mauvais esprit. Pensez-y. Voyez ? Après…

[67] Jésus, Il était là pour manifester la Parole. L’homme était encore dans le péché, il n’y avait qu’une offrande d’un animal. Et la vie de l’animal ne pouvait pas venir sur le croyant, parce que c’était un animal, et celui-ci est un–un être humain. Et l’animal n’a pas d’âme ; l’homme en a. Et le Roi des âmes était là, Dieu Lui-même, manifesté dans la Personne de Son Fils, Jésus-Christ. Et quand Il est mort, l’Esprit de Dieu est revenu sur les croyants. Et alors, si quelqu’un a l’occasion de recevoir Cela et, par la suite, taxe l’oeuvre de cet Esprit-là du diable, c’est impardonnable. Cela ne peut jamais être pardonné.

[68] Eh bien, ma vieille mère du Sud, quand j’étais un tout petit garçon, avant ma conversion, elle était donc une bonne femme.

[69] J’ai eu le privilège de conduire ma mère à Christ, de la baptiser, de la voir mourir, de tenir ses mains pendant qu’elle se mourait, parlant de Jésus jusqu’à ce qu’elle ne pouvait même plus parler, louer Son Nom. J’ai dit : « Maman, si tu L’aimes toujours, bats les paupières », elle a juste battu les paupières, et les larmes lui ont coulé sur les joues, alors qu’elle allait à la rencontre de Dieu.

[70] Elle me disait, avant qu’elle comprenne mieux : « Billy, comme le–le blasphème du Saint-Esprit est un péché impardonnable, disait-elle, c’est qu’un homme qui se suicide ne peut pas être pardonné pour cela ? » C’était sa propre conception de la chose. Mais plus tard, nous avons compris que blasphémer, c’est ridiculiser, ou se moquer, ou parler et railler le Saint-Esprit.

[71] Et ici, Jésus leur a parlé, disant : « Vous pouvez dire ces choses et Me taxer de Béelzébul ; ça, Je vais vous le pardonner. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, après Mon départ, alors ça sera impardonnable de–de blasphémer contre Cela. Et quand Il sera venu… » Il (ce n’est donc pas une pensée), là, c’est une Personne. Il, c’est un pronom personnel. Il, c’est une Personne. « Et quand Il sera venu, Il ne vous pardonnera pas les péchés contre cela. (Voyez ?) Il accomplira absolument les oeuvres que J’accomplis. Il continuera Mon ministère. Et Il vous enseignera ces choses que Je vous ai enseignées, et Il vous annoncera des choses à venir. » Voyez ?

[72] « Car la Parole de Dieu (Hébreux 4) est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager jointures et moelles, Elle juge les pensées du coeur. » Le Saint-Esprit discerne, voyez, parce qu’Il est la Parole. Il est la Parole. « Et la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle juge les sentiments et les pensées du coeur. » Oh ! Ils auraient dû savoir cela.

[73] Donc, ils discutaient donc de toutes ces choses, comment la femme au puits était venue, et beaucoup d’autres choses, l’aveugle Bartimée, les oeuvres qu’ils L’avaient vu accomplir. Et puis, ils devaient être en train d’en discuter. Et ils avaient conclu que c’était le Messie, que personne d’autre ne pouvait prendre Sa place.

[74] Pourquoi ? Ils n’avaient pas eu de prophète sur la terre depuis des centaines et des centaines d’années. Et, tout d’un coup, un prophète du nom de Jean avait été suscité, il ne s’attribuait aucun mérite, mais il prononçait ceci, il annonçait plutôt ceci : « Le Messie est maintenant même au milieu de vous. (Voyez ?) Au milieu de vous, il y a quelqu’un » Oh ! la la ! Il était déterminé à faire savoir aux gens que l’heure était proche.

[75] Jean-Baptiste était un grand homme. Vous connaissez sa naissance, comment il avait reçu le Saint-Esprit avant sa naissance, dans le sein de sa mère.

[76] Quand Marie est allée, étant une vierge, annoncer à Elisabeth qu’elle aurait un enfant, elle lui a dit qu’elle aurait un enfant, comment le Saint-Esprit lui était apparu, l’Ange du Seigneur plutôt, et lui avait dit qu’elle deviendrait aussi mère. Elle a dit : « Je vais avoir un Fils et je Lui donnerai le Nom de Jésus. » Et quand elle a dit Jésus, la première fois que ce Nom n’ait jamais été prononcé par les lèvres d’un humain… Un petit enfant mort dans le sein de sa mère, celle-ci s’inquiétait à ce sujet, il n’avait pas de vie ça faisait six mois, et c’était tout à fait anormal… Mais aussitôt que ce Nom, Jésus, a été prononcé pour la première fois par les lèvres d’un humain, ce petit enfant, Jean, mort dans le sein de sa mère, a reçu la vie et a tressailli de joie, dit la Bible.

[77] Si c’est ça que Cela fait à un enfant mort, qu’est-ce que Ça devrait faire à une Eglise née de nouveau, remplie du Saint-Esprit ? Guérir les malades, sauver les perdus ! Voyez ? « Car aussitôt que ta salutation a frappé mes oreilles, mon enfant a tressailli de joie dans mon sein », voyez. Et il était rempli de Saint-Esprit depuis le sein de sa mère. Et cet homme rempli du Saint-Esprit…

[78] Quoique son père fût un sacrificateur… Généralement, il était de coutume à l’époque pour un enfant de suivre la tradition de son père, ou plutôt le métier du père. Et alors nous voyons que, Jean, son oeuvre était trop importante pour qu’il puisse fréquenter l’école des sacrificateurs que son père avait fréquentée, parce qu’on serait en train de lui dire : « Eh bien, tu sais, frère Untel ici est tenu… Tu dois annoncer le Messie. C’est bien Lui. Eh bien, tu sais que c’est bien Lui, parce que, regarde, c’est un si brave homme. »

[79] Ce serait pratiquement le même choix que celui que les disciples avaient fait pour trouver le remplacement de Judas. Voyez ? Leur choix tomba sur Matthias. Ils choisirent Matthias en tirant au sort, mais Dieu choisit Paul. Voyez ? C’était différent.

[80] Remarquez. Et nous voyons que son oeuvre était tellement importante qu’il est allé au désert et y est resté jusqu’à l’âge de trente ans. Et quand il en est sorti, prêchant, il savait quel genre de Personne serait ce Jésus. En effet, il–il s’est tenu là, il était tellement sûr que Cela arriverait en son jour qu’il a dit : « Au milieu de vous, il y a Quelqu’un dont je ne suis pas digne de porter les souliers, c’est Lui qui vous baptisera du Saint-Esprit et de feu. »

[81] Et un jour, pendant qu’il se tenait là, il a regardé, il a vu un signe venir du ciel. Et il L’a reconnu par un signe. Alors, Jean a rendu témoignage, il a rendu témoignage, disant : « Je rends témoignage avoir vu l’Esprit de Dieu descendre du Ciel sous forme d’une colombe, et une Voix a dit : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai mis toute Mon affection.’ » Il a annoncé le Messie parce qu’il avait vu le signe du Messie.

[82] Eh bien, ces disciples devaient être en train de discuter de cela, après que ce réveil était terminé, voyez, cela, pour ce jour-là, l’attitude de certaines personnes. Certains croyaient. D’autres ne croyaient pas.

[83] C’est ce que nous trouvons aujourd’hui. Il y a des gens qui croient. D’autres ne croient pas. Nous avons cela dans–dans tous les rassemblements : certains sont des croyants, d’autres ne croient pas du tout.

[84] Et certains, en ce jour-là, disaient : « Jamais homme n’a parlé comme cet Homme. Il ne parle pas comme un sacrificateur ou un prédicateur. Ce que cet Homme dit arrive là même. (Voyez ?) Il manifeste ce que nous prêchons. (Voyez ?) Il… Jamais homme n’a parlé comme cet Homme. » Très bien.

[85] Et il y avait des incroyants qui disaient : « Cet homme est Béelzébul. Il fait cela par l’esprit du diable, c’est tout. » Et Jésus les avait réprimandés.

[86] Ensuite, ça doit être Jean, le jeune homme, qui a dit, peut-être, qui a dit : « Pensez-y, frères, nous L’avons parmi nous maintenant. Oh ! quelle pensée ! Il est maintenant dans la barque avec nous. »

[87] Si nous, ce soir, mon précieux frère et ma précieuse soeur, nous pouvons seulement rester assis pendant quelques instants pour nous rendre compte que ce Messie dont nous avons parlé et dont Dieu avait dit qu’Il viendrait, était ici sur terre, Il est mort, Il est ressuscité, Il est monté au ciel et Il est revenu le–le–le… dix jours après, Il leur est apparu à la Pentecôte et Il a commissionné Son Eglise. Ce même Jésus est avec nous aujourd’hui pendant que nous naviguons sur l’océan solennel de la vie. Nous parlons de Lui. Nous pensons à Lui. Nous lisons à Son sujet, ce qu’Il a fait, ce qu’Il était, comment Il avait vécu, quel genre d’oeuvres Il avait accomplies, et puis, nous oublions cela. Vous rendez-vous compte qu’Il est avec nous, non seulement avec nous, mais en nous ? Oh ! comme j’y pense ! Quel sentiment de sécurité cela doit avoir produit de penser que le Créateur même, Lui-même, naviguait avec eux sur ces eaux troubles !

[88] Oh ! Quelle sécurité aujourd’hui de savoir que le Dieu même qui a créé les cieux et la terre, qui a créé cette poussière de la terre dans laquelle nous demeurons, appelée corps, est en train de naviguer sur l’océan de la vie avec nous, sachant que les maladies et les douleurs nous dérangent, et la mort nous regarde fixement en face ! Mais de quoi avons-nous peur ? Celui-là même qui a créé cette poussière même, les seize éléments même qui nous constituent, le pétrole et la lumière cosmique, navigue avec nous dans chaque orage et sur chaque mer. Sa Vérité ne peut jamais faillir. Il est avec nous, et Il a dit : « Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. »

[89] Eh bien, pendant qu’ils naviguaient sur ces eaux agitées, ils étaient en train de discuter sur cela, pensant à la sécurité qu’il devait y avoir pour les gens qui étaient avec eux, les disciples et autres. Quel trouble ! Ils savaient qu’un grand réveil venait d’avoir lieu, et ils se régalaient de ses résultats.

[90] Eh bien, je pense que c’est vraiment notre cas aujourd’hui. Nous avons eu un grand réveil, mais nous voyons qu’il y a un refroidissement. Eh bien, d’après l’histoire, en fait, je ne suis pas instruit, mais j’ai examiné l’histoire des églises, Les Pères Nicéens, et Les Deux Babylones d’Hislop, et autres, j’ai vu que tout réveil ne dure qu’environ trois ans. C’est à peu près ça la durée d’un réveil. Mais celui-ci est en cours depuis environ quinze ans. En effet, je pense que c’est pratiquement le dernier que nous aurons. Nous sommes donc près de la Venue du Seigneur.

[91] Et alors, c’était peut-être là le cas pour eux, cette nuit-là, à bord de cette barque. C’est peut-être la même chose pour nous, que nous, Ses disciples, qui croyons en Lui, nous ne faisons que nous régaler maintenant de ce que nous avons déjà vu être accompli. Oh ! Les choses que je L’ai vu faire ! Cela prendrait des mois et des mois pour… Je pourrais écrire une–une série de livres sur ce que je L’ai vu faire, sur de grands signes, des prodiges et des miracles. Ce qui est juste… C’est au-delà de l’entendement humain. Ça devrait être des puissances surnaturelles de Dieu qui ont accompli pareille chose.

[92] Et je–je ne pense pas que je me tiendrais ici, à cette chaire, en tant que prédicateur de l’Evangile, pour–pour dire quelque chose de faux, voyant que j’ai cinquante-quatre ans et que mes jours sont terminés. Je dois aller à Sa rencontre. Je dois être… je dois être profondément sincère. Ces choses sont vraies, et elles doivent l’être. Voyez ? En effet, non seulement cela, mais je serais en train d’égarer les gens.

[93] Mais ce soir, je dirais que je L’ai vu. Il a eu plus de succès par–par les faibles efforts que j’ai fournis. Eh bien, ne l’oubliez pas. Il a eu plus de succès que… par des efforts que j’ai fournis pour Lui, par Son Evangile, qu’Il n’en avait eu dans Sa propre ville d’où Il venait. Je–je pourrais écrire des Bibles, sachant ce qu’Il a fait en ces derniers jours. En effet, Il avait promis cela.

[94] « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage. » Il est dit : des plus grandes. En fait, le mot exact là… Personne ne peut en faire des plus grandes. Il a fait tout ce qui peut se faire, voyez, ressusciter les morts, arrêter le cours de la nature, et tout le reste. « Mais vous en ferez davantage. » Car l’Esprit habitait alors dans une seule Personne, le Fils de Dieu ; aujourd’hui, il y a des fils de Dieu partout à travers le monde. « Vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père », voyez, J’enverrai le Saint-Esprit à l’Eglise.

[95] Et ainsi, ils devaient donc s’être retrouvés là, comme nous aujourd’hui, se reposant entre les réveils; nous, nous attendons la Venue du Seigneur. Et pendant que nous naviguons, témoignant, parlant de : « Oh ! je me souviens quand nous avions tenu telle réunion là-bas. Je me souviens quand telle chose a eu lieu ici. Cet enfant mort couché là, mort depuis deux jours, on l’a amené à la réunion, et le Saint-Esprit l’a directement ramené à la vie. Voir telle personne venir de ce côté-ci et de tel autre côté, les aveugles, des gens aux membres tordus, des boiteux, des affligés, Il leur disait ce qu’ils avaient fait et ce qui était arrivé, comment le Saint-Esprit rencontrait les gens sur l’estrade et leur disait ce qu’ils avaient fait. Des séducteurs venaient, pensant que c’était de la télépathie, et cela était dénoncé sur-le-champ. Et certains parmi eux avaient été paralysés, juste sous nos yeux, devant des milliers de gens. Toutes ces glorieuses choses en sont une preuve. » Et alors, nous nous reposons, on dirait, dans l’entre-temps, voyez, nous reposer.

[96] Peut-être que Jésus agissait alors comme Il avait fait au jour de la création. Il avait créé la terre, les cieux et la terre, dans six jours. Et le septième jour, Il s’est reposé. Vous direz : «Etait-ce Jésus ? » Oui. La Bible dit : « Il était dans le monde, le monde a été créé par Lui, et le monde ne L’a pas connu. »

[97] Donc, peut-être qu’Il se reposait, entre deux réveils, juste comme Il s’était reposé entre la Genèse et Sa Venue, voyez, se reposant un peu. Alors, pendant qu’Il essayait de se reposer et que les disciples étaient… avaient oublié qu’Il était avec eux, alors, des troubles ont surgi.

[98] C’est à ce moment là que ça commence. Quand l’église oublie la Présence de Jésus-Christ, quand nous oublions et que nous nous mettons à nous chamailler et à nous mettre dans tous nos états, à nous quereller au sujet de nos divergences dénominationnelles et autres, c’est exactement à ce moment-là que des troubles commencent.

[99] Mais tant que Christ est là et que le Saint-Esprit est en train de bénir tout le monde, nous ne faisons pas cas de couleur, de credo ou de quoi que ce soit. Nous sommes tous dans une immense piscine de bénédictions de Dieu, communiant simplement sous le Sang de Jésus-Christ, et nous ne remarquons pas cela.

[100] Mais dès que nous nous mettons à essayer de penser : « Vous savez, ma dénomination est un peu meilleure que les leurs, un peu plus grande que les leurs. Nous avons plus de membres », c’est alors que des troubles commencent.

[101] C’est cela donc qu’ils ont commencé à avoir ; des ennuis commencent quand on oublie qu’Il est là. Ils parlaient beaucoup de Lui, mais ils ne reconnaissaient pas qu’Il était avec eux. Je souhaiterais avoir un moyen de présenter cela. Regardez, ils parlaient de Lui, mais ils avaient oublié qu’Il était couché là dans la barque même où ils étaient.

[102] Et aujourd’hui, c’est ce qui est arrivé aux églises. Nous parlons de Lui. Nous avons beaucoup d’intellectualisme au point que les hommes sont tellement instruits dans les Ecritures qu’ils peuvent apporter un message qui va… on ne peut pas mettre le doigt dessus. Mais où est Dieu ? C’est ce que j’aimerais savoir. Où est cette manifestation ? Voyez ? Des sermons intellectuels !

[103] La Bible dit : « Juste avant la destruction antédiluvienne », et Jésus a dit : ‘Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme’, il y avait des géants sur la terre.» C’étaient des géants, des gens de grande taille.

[104] Et aujourd’hui, il y a des géants intellectuels. Il y a des hommes qui sont, oh ! de grands hommes, des hommes puissants. Ils connaissent le grec autant que l’hébreu, et tout, et ils peuvent si intellectuellement mettre tout cela ensemble. Mais où est ce–ce réveil ? Où est ce Dieu qui enflamme le coeur de l’homme ? C’est ce qu’il faut pour faire descendre la puissance de Dieu, ce n’est pas combien c’est intellectuel, mais la simplicité.

[105] Alors, ils ont constaté, comme nous aujourd’hui, qu’il y avait des problèmes. La barque commençait à tanguer, les vents soufflaient, emportant les voiles, et la barque était remplie d’eau. Quoi ? Il n’y avait plus d’espoir, plus d’espoir de survivre.

[106] Eh bien, si jamais vous avez été en Galilée, ces mêmes choses arrivent aujourd’hui. Sur la côte ouest, il y a–il y a des montagnes. Il y a là des fissures comme ça, c’est coupé on ne sait trop comment. Et aujourd’hui, des pêcheurs, là sur le rivage vous diront que c’est dangereux de traverser cette mer là, parce que ces orages y surgissent à l’improviste et balaient l'endroit. Et cette eau-là, l’eau agitée, ça ne fait que tourbillonner, et elle fait encore couler les pêcheurs aujourd’hui.

[107] Et, subitement, quelque chose arriva. Il y eut des trouble. Et les voiles ont été rabattus, les vents les emportaient de côté. Alors les rames ont commencé à tomber, à craquer et à se fracasser, alors que ces pêcheurs au dos musclé s’en servaient et ils savaient comment affronter ces vagues. Et–et, tout d’un coup, la barque fut remplie d’eau. Mais n’est-ce pas étrange que des hommes qui, il y a quelques heures (Amen !), L’avaient vu faire de grandes choses, aient tout oublié à ce sujet ?

[108] Le Dieu qui a ressuscité les morts, le Dieu qui a guéri les malades, le Dieu qui remplit du Saint-Esprit, chose que nous avons vue se faire, est donc le même aujourd’hui. Il est ici même dans la barque. Il est ici avec nous : « Voici, Je suis avec vous tous les jours. Qu’il y ait des troubles, ou que le bateau navigue sans problème, Je suis toujours dans la barque. » Voyez ?

[109] Ils avaient oublié cela. Et ils pensaient qu’il n’y avait pas de survie. Ils pensaient qu’ils… Ils L’avaient vu faire beaucoup de choses, mais alors ils avaient oublié qu’Il était dans la barque. Ils avaient tout oublié, au temps de détresse, juste comme c’est le cas aujourd’hui.

[110] Eh bien, c’est juste comme aujourd’hui, nous voyons qu’ils avaient connu des problèmes auxquels leurs aptitudes ne pouvaient remédier. Voyez ? Cela dépasse leur aptitude de remédier. Ils ont essayé d’hisser le voile, mais les vents le renvoyaient de côté. Ils ont essayé de pagayer, de faire sortir l’eau de la barque, d’affronter les vagues comme il faut. Comme vous les bateliers, vous savez comment vous y prendre, et ne pas surmonter directement une vague, de peur de faire couler la barque. Il vous faut conduire cela, chevaucher sur la vague en la traversant. Alors, ces pêcheurs, malgré tout ce qu’ils avaient, ils étaient si intéressés à leur survie qu’ils ont oublié que le Créateur était dans la barque. Et toutes leurs aptitudes avaient cependant failli.

[111] Je vois deux soeurs assises ici ce soir dans des fauteuils roulants. Voyez, sans doute que ces femmes ont essayé tout ce qu’il y a au monde pour être rétablies. Peut-être qu’il y a ici des gens qui souffrent du cancer, quelqu’un qui a une maladie de coeur, et le médecin a fait tout son possible, d’après ses aptitudes, pour vous venir en aide. Mais vous êtes au bout. Ils... rien ne peut être fait. Avons-nous oublié Qui est avec nous ?

[112] Qui est Celui qui navigue avec nous sur l’océan solennel de la vie ? Qui est Celui qui a fait la promesse ? Il est la Parole. Voyez ? Cela ne nous a jamais été retiré. C’est comme ça que je le veux dans mon coeur, si jamais ça s’arrache, j’ai Cela ici. Voyez ? Voyez ? Mais la Parole est toujours avec nous. Il est la Parole. Et les–les choses auxquelles les médecins ne peuvent pas remédier, les choses auxquelles l’église du monde ne peut pas remédier, nous avons avec nous le Créateur de toutes choses.

[113] Je lisais une lettre circulaire publiée par un grand pentecôtiste qui s’était assis côte à côte avec le pape, il n’y a pas longtemps, au Conseil oecuménique. J’ai écrit, il y a de cela trente-trois ans, que cet événement-là s’accomplirait. Eh bien, vous ne serez jamais en mesure d’y faire adhérer des véritables pentecôtistes spirituels. Il est mieux avisé que ça. Cela a l’air très bon pour un intellectuel, mais l’esprit spirituel saisit vite que c’est faux. Il sait que c’est faux. Il sait ce que Dieu a dit au sujet de ces choses. Et alors, il–il ne recevra jamais cela.

[114] Eh bien, les autres le recevront, comme Jésus a dit que le deux esprits seront si proches dans les derniers jours que même les élus seraient pratiquement séduits, si c’était possible. Voyez ? Mais les élus en savent autrement. Mais nous sommes au temps de détresse, où aucun prédicateur au monde ne peut empêcher les dénominations d’adhérer à ce Conseil oecuménique. Elles y sont déjà. Peu importe combien de choses Dieu a accomplies, combien Il a été béni parmi nous, elles y sont carrément entrées malgré tout. On ne peut pas arrêter cela. C’est tout ce qu’il y a. Elles vont le faire, là ; ce sont des ennuis auxquels l’église ne peut pas remédier. Alors, aussitôt que nous voyons que…

[115] Vous allez chez un médecin, il vous dit : « Eh bien, je suis désolé de vous le dire, mais vous–vous avez le cancer. » Eh bien, rapidement : C’est tout. Il–il–il est mort. C’est tout ce qu’il y a. Ou, elle, c’en est fini d’elle. » Les médecins disent : « Eh bien, c’est la paralysie. Vous ne pouvez pas… c’est la leucémie. » Eh bien, très vite : « Il est pratiquement mort sur-le-champ. » Voyez ? La peur s’installe, voyez, mais il ne devrait pas en être ainsi.

[116] Qui est Celui qui a fait la promesse ? Pour quoi vivons-nous ? Pourquoi sommes-nous l’Eglise du Dieu vivant ? Pourquoi sommes-nous remplis du Saint-Esprit ? Pour nous souvenir qu’au temps de la détresse Il est toujours ici. Il contrôle les choses. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est avec nous malgré tout. Peut-être qu’Il se repose quelques instants entre deux réunions, mais Il est néanmoins ici malgré tout. Ouais. Et quand les troubles surgissent, la foi qu’Il est avec nous… Alors, la peur s’installe. Et quand la peur s’installe, alors nous avons vraiment des ennuis.

[117] Nous connaissons cela dans l’église, au niveau de la nation, partout. Toutes les nations ont peur de la mort. Il y a un astronaute quelque part, et il y a une bombe atomique. Et nous savons que la science a développé des instruments mécaniques tels que, à n’importe quel moment, sans avertir, le monde entier peut voler en éclats. Alors, le monde a peur.

[118] Je n’ai pas peur que le monde vole en éclats. Il y aura le règne millénaire, le Millénium, après que tout ceci sera passé. Dieu ne fera pas échouer Son propre dessein. Tout ce que je demande dans ma prière, c’est : « Seigneur, suis-je prêt à partir, quand Il viendra ? » C’est–c’est mon unique préoccupation : « Est-ce que je Te plais, Seigneur ? » Voyez ?

[119] N’ayez pas peur de ce qu’un homme fait. Craignez Dieu. Il est dit : « Ne craignez pas ceux qui détruisent le corps, mais craignez ceux qui peuvent tuer l’âme et le corps dans la géhenne. » Voyez ? C’est exact.

[120] Eh bien, les disputes et autres, quand les ennuis commencent, la peur. Et c’est vraiment notre cas aujourd’hui. Mais, rappelez-vous, Il est toujours avec nous.

[121] Eh bien, dans Saint Jean, chapitre 1, ne l’oubliez pas : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. » Hébreux 13.8 dit : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Et ce Livre est la révélation de Jésus-Christ, de la Genèse au dernier Livre, l’Apocalypse. C’est la révélation de Jésus-Christ. Les prophètes et toutes ces choses étaient la préfiguration de Christ. Et tout, dans le Livre, c’est Jésus-Christ.

[122] Rappelez-vous donc, Il est toujours avec nous. Tout, pour remédier à ce que le diable peut déclencher, Il est ici même. Nous avons cela, ici même. Le trouble ; mais le Maître est dans la barque. Très bien. Si on a un problème auquel les médecins ne peuvent pas remédier, rappelez-vous, Il est ici. Si nous… Ne l’oubliez pas. Il est dans la barque.

[123] Ils auraient dû le savoir, ces disciples, qu’Il était le Messie. Et le mot Messie signifie l’Oint. Voyez ? Alors si… Il avait tout Dieu en Lui. Dieu était en Lui. Il a dit : « Je… » Jésus, le Fils, a dit : « Je ne fais que ce que Je vois faire au Père. Le Père habite en Moi. » Voyez ? Eh bien, si… Il était le Messie, par cela, avec cette onction, Il était rendu pleinement le Messie. Et nous, avec le même Esprit qui était sur Lui (non pas en quantité, mais la même qualité), avec une mesure sur nous, cela fait de nous des messiettes, de petits fils de Dieu, des fils de Dieu adoptés. Et Son Saint-Esprit nous a scellés dans Son corps, et nous sommes Ses enfants.

[124] Rien ne devrait nous déranger, rien ne devrait nous déranger. Nous sommes–nous sommes à Lui. Si ce n’est pas le cas, eh bien, nous sommes de faux accusateurs, nous–nous témoignons quelque chose qui n’est même pas vrai. Je crois cela. Je crois que nous sommes maintenant des fils de Dieu, non pas que nous le serons, maintenant, maintenant même. « Et nous sommes assis maintenant dans les lieux célestes en Jésus-Christ. » Amen.

[125] Nous n’avons pas de puissance, mais nous avons l’autorité. Ce n’est pas la puissance qu’il faut. Quelqu’un demandait : « Avez-vous la puissance ? » Non, mais j’ai l’autorité. C’est exact.

[126] Prenez un petit policier qui se tient ici. Il est en uniforme. Son chapeau est trop grand pour lui, il le rabat sur ses oreilles. Il n’a pas de puissance pour arrêter quoi que ce soit. Mais laissez-le s’avancer ici et qu’une voiture descende la rue, avec un moteur de trois cents chevaux, et que ce policier lève la main. Ecoutez siffler les freins. Pourquoi ? Il n’a pas de puissance, mais il a l’autorité.

[127] Et quand un homme ou une femme est oint du baptême du Saint-Esprit, peut-être qu’il ne sait pas lire son nom écrit en grand par manque d’instruction, mais il–il–il a l’autorité de la part de Dieu, car il est un fils de Dieu. Laissez-le utiliser cette autorité, se lever et dire : « Stop ! », alors les roues de Satan vont grincer, les freins aussi. Quelque chose se produira, parce que le Saint-Esprit lui a donné l’autorité : « En Mon Nom, ils chasseront des démons. » C’est ça. Assurément. Il n’a pas à avoir–avoir un doctorat en théologie ou un diplôme en philosophie. Il lui faut connaître Jésus et savoir ce qui lui est confié. Il se tient là. Oui, oui.

[128] Ils auraient dû savoir cela, en voyant ce que cet Homme avait fait, et ayant confessé ce qu’Il était, le Messie. Donc, Il connaissait toutes choses et Il savait que cette difficulté viendrait. Il connaissait toutes choses. Assurément. « Le Père ne fait rien sans l’avoir montré au Fils. » Voyez ? Donc, Il–Il savait toutes choses. Ils auraient dû savoir qu’Il savait que cet orage viendrait ; très bien. Et Il savait que cela aurait lieu. Cela arrivait uniquement pour tester leur foi.

[129] Et peut-être que ces troubles ont lieu uniquement, peut-être que le réveil a connu un relâchement pour voir ce que nous ferons à ce sujet. Peut-être que la maladie vous a frappé : « Cette maladie, ce n’était pas à cause du péché de quelqu’un, mais c’est afin que les oeuvres de Dieu soient manifestées. » Comment le savons-nous ce qu’il en est de ces choses qui sont arrivées ? Rien n’arrive, et juste par habitude, sans que Dieu le sache. Il sait cela. Il le savait au commencement. Et ces choses arrivent comme une épreuve de la foi.

[130] Pierre a dit : « Ne soyez pas surpris par les épreuves qui vous arrivent, une fournaise ardente. Cela vaut pour vous plus que l’or. ça arrive pour vous éprouver. » Oh ! le feu de cette raffinerie, cela en sortira net à cent pour cent, toutes les scories sont dissoutes, toute l’incrédulité, ça deviendra alors une expérience dont vous serez sûr ! Qu’est-ce que les enfants hébreux pouvaient témoigner après être passés par le feu ? « Dieu est un Sauveur, Il sauve du feu. » Ils le savaient. Daniel l’a su, après l’expérience dans la fosse aux lions.

[131] Lazare l’a su, après la tombe, qu’Il était la résurrection. Amen.

[132] Après que vous serez passés par ces épreuves et ces tests, ils seront précieux pour vous. Donc, ceci arrive pour mettre leur foi à l’épreuve. Peut-être que ce soir certains ici sont malades, et c’est un test à la foi, pour voir ce que vous ferez à ce sujet.

[133] Il leur avait prouvé qui Il était. Il avait prouvé qui Il était. Comment ? Par les Paroles qu’Il avait prêchées et par les oeuvres qui avaient accompagné les Paroles. Voyez ? La confirmation ! Dieu L’avait confirmé. En effet, Il leur avait dit : « Si… » Il avait dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres de Dieu, alors ne Me croyez pas. Si Je ne le fais pas ce que Dieu a dit que Je ferais, alors condamnez-Moi, si Je ne le fais pas. Si Je ne suis pas le Messie… » Et c’est ce qu’Il–Il a dit. « Si Je ne suis pas le Messie, si… Si vous ne pouvez pas croire en Moi en tant qu’un Homme, qui est le Messie, parce que Je n’ai pas fréquenté vos écoles et Je n’ai été formé dans aucun de vos établissements, ou Je n’ai pas fréquenté vos écoles publiques. Et si vous ne pouvez pas croire que Je suis le Messie, eh bien, croyez les oeuvres. Elles rendent témoignage de qui Je suis. »

[134] Oh ! Ne serait-ce pas merveilleux ce soir si seulement l’église pouvait se baser là-dessus, que la Bible dit ce que le chrétien ferait et ce qu’il ferait. Oh ! la la ! Oh ! comme j’y pense !

[135] Jésus leur a dit : « Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent ce que Je suis. » Oh !

[136] Ça ne me sert à rien de dire que je suis méthodiste, baptiste, presbytérien ni je ne sais quoi. La vie que vous menez, les–les Paroles de Dieu, si vous êtes une partie de cette Parole vivante, comment pouvez-vous renier ce que vous êtes ! Et comment la Parole peut-Elle manquer de confirmer ce que vous êtes, si vous l’êtes ? Voyez ?

[137] Comment–comment peut-on–peut-on demander à une brebis de fabriquer la laine ? Elle ne peut pas fabriquer la laine. Tant qu’elle est une brebis, elle portera la laine parce qu’elle est une brebis.

[138] Et un homme n’a pas à fabriquer quoi que ce soit, s’il est un chrétien. Il l’est parce qu’il l’est. Lui, c’est ce dont il est constitué. Il est chrétien par nature.

[139] Un pommier est un pommier, parce que c’est un pommier. Voyez ? Un pêcher, est un pêcher parce que c’est un pêcher.

[140] Et un chrétien est un chrétien, parce que Christ vit dans cette personne. Et cela fait… Etre chrétien veut dire être comme Christ, non pas être membre, mais c’est une confirmation, Dieu reproduisant au travers de vous exactement ce qu’un chrétien est. Il s’agit de vous mettre hors du chemin et de laisser Dieu entrer, sans vous faire des idées. Laissez la pensée qui était en Christ être en vous. Vous y êtes. C’est ça un vrai chrétien. Oh ! la la ! « Vous sondez les Ecritures, a-t-Il dit, ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. »

[141] Ils auraient dû savoir que c’était Lui, le Dieu qui avait créé les vents et les vagues. Voyez ? C’est Dieu qui avait créé le vent. Oui. C’est de l’air. C’est Dieu qui a créé l’eau. Oui. C’est le H2O. C’est Lui–Lui qui a créé cela. Mais, vous voyez, ce qui se passe, c’est que le diable entre dans le vent. Le diable s’était donc transformé en autre chose, y était entré, et cela a déclenché l’orage.

[142] Et c’est ce qui se passe parfois avec les croyants. Ils laissent tomber des barrières face à l’incrédulité ; et alors, le diable vient sous forme de tourbillon, voyez, et cause des querelles, des agitations, des disputes et tout. C’est le diable qui s’infiltre parmi les gens.

[143] Le diable entre dans le–l’air et le fait tourbillonner, il cause la mort ; il entre dans l’eau et la fait tourbillonner. Voyez ? C’est Dieu qui a créé cela, mais il est permis au diable d’y entrer. Le diable y est entré, « le prince de la puissance de l’air ». Remarquez, il y est entré, et alors les vents soufflaient et les vagues déferlaient.

[144] Eh bien, ces disciples auraient dit : « Eh bien, il n’y a rien qui cloche là. Eh bien, le Créateur est couché là, Il est couché ici même. Il navigue avec nous. (Voyez ?) Eh bien, considérez simplement ce qu’Il a fait. Eh bien, pourquoi nous soucier des vagues ? »

[145] Oh ! si ça pouvait être notre attitude à ce sujet, combien les choses seraient différentes ! Oui.

[146] Dieu, le Créateur des cieux et–et de la terre, le Dieu Créateur des vents et des vagues, ces éléments n’obéiraient-ils pas à Sa Parole ? Tout ce qu’Il avait à faire, c’était prononcer cela. Voyez ? Il est la Parole, mais Dieu a dû se servir de l’homme pour accomplir, ou pour manifester Ses attributs.

[147] Dieu, au commencement, était juste Dieu. Il n’était même pas Dieu ; Dieu signifie objet d’adoration. Il était la grande puissance, Dieu. Ensuite, Il a créé des anges, et les anges L’ont adoré. Alors, Il devint Dieu. Puis, Il a créé l’homme.

[148] Eh bien, Il est un Sauveur. Là, rien n’était perdu, quelque chose devait être perdu afin qu’Il puisse manifester Son attribut de Sauveur. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[149] Il était un Guérisseur. Alors, il n’y avait pas de malade, il devait y avoir des malades pour qu’Il manifeste Son attribut, montrer ce qu’Il était.

[150] Il était le Père, voyez, et il faillait qu’il y ait quelque chose. Il Lui fallait avoir un Fils pour qu’Il devienne Père. Voyez ?

[151] Et toutes ces choses manifestent Ses attributs, il n’y a rien de travers. Voyez ? Il y a… Dieu fait tourner parfaitement bien chaque roue. Tout va bien. Le Créateur (Alléluia !), le Créateur est dans la barque à bord de laquelle nous naviguons.

[152] « Quand bien même les vers qui sont en moi détruisent mon corps, cependant je verrai Dieu de mes yeux, mes yeux Le verront », a dit Job. C’est vrai. David a dit : « Oui, quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi. Et même si je me couche au séjour des morts, T’y voilà. Même si je prends les ailes de l’aurore pour m’envoler, Il est là. » Naviguant sur l’océan solennel de la vie ! Et la vie de grands hommes nous rappelle à tous, Que nous pouvons rendre notre vie sublime, En partant, laisser derrière nous Des empreintes de pas (comme Celle-ci) sur le sable du temps ; Des empreintes de pas que peut-être un autre, En naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un frère naufragé et désespéré, En voyant cela, reprendra courage « Si Dieu a fait telle chose pour tel frère, Il le fera pour moi. » Soyons donc à l’oeuvre, Combattant de tout coeur. (C’est ce que je…) Ne soyons pas comme un troupeau muet que l’on conduit, Qui doit être conduit en toute chose Croyons, et soyons un héros dans la bataille !

[153] C’est le Psaume de la vie, le Psaume de Longfellow. Un Psaume de la vie. J’aime ça. Ça dit quelque chose. Ça manifeste quelque chose. Ça a quelque chose de réel, c’est significatif. J’aime quelque chose d’expressif. La musique, le poème, quoi que ce soit, j’aime cela si c’est réel.

[154] Eh bien, ils auraient dû savoir qu’Il devait... que tout devait Lui obéir. Nous devrions savoir la même chose. Nos corps devront obéir à Sa Parole. « Je suis l’Eternel qui te guérit de toutes tes maladies. » Est-ce la Parole ? Eh bien, ce corps doit obéir à cela.

[155] Tout ce qu’il me faut faire, c’est enfoncer le bouton. Amen ! Parfois, le bouton se trouve au niveau des genoux, vous savez. Mais, je vous assure, ça fait passer le courant.

[156] Mais c’est tout ce que vous faites, croire cela. Dieu l’a promis. Et si ces vagues ont dû Lui obéir, ceci aussi doit Lui obéir. Pour autant qu’Il avait promis, après que nous aurions péri : « Je le ressusciterai au dernier jour. »

[157] Je me peignais ces quelques deux ou trois cheveux qui me restent, il n’y a pas longtemps, alors ma femme m’a dit (elle est assise là derrière), elle a dit : « Billy, tu deviens chauve. »

[158] J’ai dit : « Mais, tu sais, chérie, je n’en ai perdu aucun. » Elle a dit : « Quoi ? Tu n’en as perdu aucun ? » J’ai dit : « Non. » Elle a dit : « S’il te plaît, dis-moi où ils sont. »

[159] J’ai dit : « J’aimerais aussi te poser une question. Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie. C’est une matière. Et là où ils étaient avant que je les aie, c’est là qu’ils attendent. » Exact.

[160] Il a dit : « Pas même un seul cheveu de votre tête ne périra. » Rien ne périra. Savez-vous que vous…

[161] La chose la plus destructrice que nous ayons, c’est le feu. Cependant, le feu n’anéantit pas. Il ne fait que brûler les acides et les oxygènes jusqu’à ce qu’ils redeviennent ce qu’ils étaient auparavant. Dieu ne détruit rien. Vous ne pouvez rien anéantir. Alléluia ! Exact. Vous ne pouvez rien anéantir. Cela retourne à son état initial.

[162] Je monte moi-même les cartouches. Je tirais avec un fusil 220 Swift. J’avais monté cela de manière à le faire partir à cinq mille pieds [1.524 m] par seconde à la gueule. Et alors, si vous y placez la moitié d’un grain de poudre à canon et que vous tirez contre ce mur-là, vous ne verrez rien. Cela ne fera pas un trou. Tout ce que vous entendez, c’est un bruit. Qu’arrive-t-il ? Quand cette balle quitte le canon, c’est si vite, avec ce cuivre et le plomb, que ça redevient des acides naturels, ce que c’était auparavant, il y a cent millions d’années, peut-être. Mais si le monde subsistait pendant si longtemps, cela pourrait redevenir une balle. Vous voyez cela, rien n’est anéanti. Ça revient. Oh ! Quelle chose merveilleuse !

[163] Je vous retiens très longtemps. Très bien. Je vais terminer, juste un instant. Voyez ?

[164] Bon! Dieu a dit : « Je le ressusciterai dans les derniers jours. » Comme c’est merveilleux !

[165] Ils auraient dû savoir cela. Ils auraient dû savoir qu’Il amènerait les vents et les vagues à Lui obéir, après que Ses disciples se seraient retrouvés au bout de leur force.

[166] Ô Dieu, accorde-nous d’agir de même ce soir, voir que nos efforts humains sont au bout.

[167] Quand ils se sont retrouvés, ils ont eu à se rendre compte que le Créateur était avec eux ; après l’échec de leur–leur médecin, après l’échec de toutes leurs croyances psychologiques en Christ, après l’échec du médecin et tout.

[168] Rappelez-vous bien, le Créateur est avec nous. Voyez ? Il est ici, Celui qui a promis ces choses. Hébreux 13.8. Alors vint une pensée : « Allons réveiller Jésus. »

[169] C’est ça le prochain pas. C’est ça la chose pour nous. Allons L’invitons à entrer sur scène. Il a promis d’être avec nous. N’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] « Voici, Je suis avec vous tous les jours jusqu’à la fin du monde. » « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Allez réveiller Jésus, car Il est avec nous, comme Il l’était autrefois.

[170] Ils avaient vu la Parole scripturaire de Dieu être identifiée, qu’Il était le Messie. Ils savaient cela. Voyez ? Nous aussi. Nous avons vu la même chose qui était arrivée le jour de la Pentecôte venir sur nous ; la même ordonnance, la même chose arrive. Nous avons vu Jésus se tenir bien parmi nous, oeuvrant parmi les gens : guérir effectivement les malades, ressusciter les morts, ouvrir les yeux des aveugles et accomplir les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies autrefois, les mêmes qu’Il avait promises. On ne devrait donc pas s’inquiéter à ce sujet. Voyez ? Eh bien, nous ne devrions pas nous en préoccuper.

[171] Une fois, une femme m’a dit, alors que je prêchais... Il m’arrive d’y penser. Une dame m’a dit, elle a dit : « Frère Branham. » J’ai raconté cela plusieurs fois, mais on peut en supporter la répétition. Elle a dit : « Il n’y a qu’une chose qui, à mon avis, cloche dans vos prédications. »

[172] J’ai dit : « Oh ! la la ! Merci (voyez), juste une seule chose. » J’ai dit : « Je vous suis certainement reconnaissant. »

[173] Elle était membre d’une église qui ne croyait pas que Jésus était Dieu. Elle ne croyait pas qu’Il était surnaturel. Ils ne le croyaient pas. Elle ne croyait pas que–qu’Il était ce qu’Il était, le Messie. Elle a dit : « Il était prophète. Il était un homme de bien, mais Il ne pouvait pas être Fils de Dieu. En effet, Dieu ne pouvait pas avoir un Fils. Dieu est Esprit. » Voyez ? Elle manquait de voir que Dieu avait couvert Marie de Son ombre, ce qui avait produit cette naissance virginale. Voyez ? Alors, elle m’a dit : « Vous faites de Lui Dieu, Monsieur Branham. » J’ai dit : « Il était Dieu. »

[174] Elle a dit : « Eh bien, a-t-elle dit, eh bien, Il ne pouvait pas être Dieu. » Elle a dit : « Vous avez dit que vous croyez la Bible. » J’ai dit : « Oui. »

[175] Elle a dit : « Si je vous prouve, par votre propre Bible, qu’Il ne peut pas être Dieu, qu’Il était juste un simple Homme, un Homme de bien… » Et ils... eh bien, s’il y en a un ici, je n’aimerais pas blesser vos sentiments. En effet, Christ est mort… C’était la Science chrétienne, vous voyez. Alors, elle a dit : « Eh bien, vos guérisons et tout, a-t-elle dit, je–j’y crois d’un bout à l’autre, mais, a-t-elle dit, vous faites de Jésus Dieu. »

[176] « Eh bien, ai-je dit, soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. » Voyez ? J’ai dit : « Soit Il était Dieu, soit Il n’était rien. » Voyez ?

[177] Et elle a dit : « Oh ! la la ! Monsieur Branham, a-t-elle dit, Il ne pouvait pas être Dieu. » J’ai dit : « Eh bien, donnez-moi votre passage des Ecritures. »

[178] Elle a dit : « Quand Il se dirigeait à la tombe de Lazare, dans Saint Jean, chapitre 11, a-t-elle dit, la Bible dit qu’Il s’est dirigé à la tombe de Lazare. » J’ai dit : « Oui, madame. Je sais où vous lisez. »

[179] Elle a dit : « Alors, la Bible dit : ‘En route vers là, Il pleura.’ » J’ai dit : « C’est exact. » Elle a dit : « Eh bien, comment pouvait-Il être Dieu, et puis pleurer ! »

[180] J’ai dit : « Eh bien, vous manquez de voir ce qu’Il était. Il était à la fois Homme et Dieu. » Voyez ? J’ai dit : « Il était un Homme pendant qu’Il pleurait. C’est exact. Mais quand Il s’est tenu à côté de la tombe de cet homme mort depuis quatre jours et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors.’, et qu’un homme mort depuis quatre jours est ressuscité et est sorti de la tombe, ça, c’était plus qu’un homme. » Exact.

[181] J’ai dit : « Effectivement, Il était un Homme alors qu’Il descendait de la montagne cette nuit-là, affamé, et qu’Il a cherché partout dans un–un figuier pour trouver quelque chose à manger. C’était un Homme alors qu’Il avait faim. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, là, c’était plus qu’un homme. » Exact. C’est vrai.

[182] Et j’ai dit : « Il était un Homme alors qu’Il était couché là, à la poupe de cette barque, fatigué, au point que les vagues n’avaient même pas… ne L’avaient même pas réveillé, ne semblaient pas Le réveiller. C’était un Homme. Sans doute que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer cette nuit-là. Voyez ? Eh bien, c’était un Homme qui était couché là, fatigué. Mais une fois qu’Il a été appelé sur la scène (Amen !), Il a mis Son pied sur le bastingage de la barque, Il a levé les yeux en haut et a dit : ‘Silence’. Il a baissé le regard sur les vagues et a dit : ‘Silence’, et les vents et les vagues Lui ont obéi. Amen ! Là, c’était plus qu’un homme. » Oui, oui.

[183] Il était un homme à la croix, quand Il a réclamé à boire. C’était un homme qui criait : « J’ai soif. » Mais le matin de Pâques, quand Il a brisé les sceaux de la mort, du séjour des morts et de la tombe, et qu’Il est monté en haut, Il était plus qu’un homme. C’était Dieu dans l’Homme. C’est vrai.

[184] Et Celui-là même vit en nous ce soir comme l’Esprit, le Saint-Esprit. Oui, oui.

[185] Aujourd’hui, les gens disent : « Comment puis-je croire qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? » Souvenez-vous, Il a promis dans l’épître aux–aux Hébreux qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[186] Il a aussi promis dans le–l’Evangile de Saint Jean, chapitre 14, Saint Jean, verset 12, Il a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Ces que Je vis, c’est le Père qui vit en Moi, comme Moi, Je suis le Fils de Dieu, comme Je vous adopte, Mon Esprit sera en vous et accomplira les mêmes oeuvres. » Certainement. C’est simplement naturel.

[187] Il a encore dit : « Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. » Matthieu 28, 28.22, ou 28.20, c’est ça : « Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Je suis avec vous. Encore un peu de temps, a-t-Il encore dit, et le monde ne Me verra plus, cependant, vous Me verrez. Car Je… » Je, c’est aussi un pronom personnel. Voyez ? « Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Vous y êtes. C’est exactement ainsi que vous le saurez. Oh ! Encore une fois : « Je ne te délaisserai pas, je ne t’abandonnerai pas. » Vous direz : « Comment est-ce possible ? Comment peut-on le prouver ? »

[188] Jean 14.12, voyez : « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Il attend maintenant d’être appelé sur la scène. Il attend en cette heure-ci, maintenant même, de prouver exactement que ce que j’ai dit à Son sujet est vrai maintenant même. Si ce n’est pas le cas, alors Ceci est faux et moi, je suis un faux témoin. Il est disposé à être appelé sur la scène maintenant même, pour accomplir les mêmes oeuvres qu’autrefois.

[189] Donc, dans la barque où nous naviguons, réveillons Jésus, dans notre vie. Ecoutez. J’ai souvent dit, si je me tenais ici sur l’estrade et que je vous disais que l’esprit de John Dillinger vivait en moi, eh bien, j’aurais des fusils et je serais un hors-la-loi. Assurément. Si je vous disais que–que–que Shakespeare vivait en moi, je serais un poète. Si Shakespeare vivait en vous, eh bien, vous–vous sauriez comment… Vous seriez un grand compositeur de poèmes. Est-ce vrai ? Assurément. Vous en seriez capable. Des poèmes, vous composeriez des poèmes, parce que Shakespeare, le–le grand écrivain, serait en vous, vous seriez alors Shakespeare. Est-ce vrai ? Si Shakespeare vivait en vous, ne seriez-vous pas Shakespeare ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Certainement que vous le seriez.

[190] Si Beethoven vivait en vous, ne seriez-vous pas un compositeur de chansons, le grand compositeur Beethoven ? Vous direz : « Beethoven vit en moi. » Alors, vous feriez les oeuvres de Beethoven. Vous composeriez sa musique, certainement, si cela vivait en vous. Vous feriez certainement cela, parce que son esprit serait en vous.

[191] Alors, si Christ vit en moi, si Christ vit en moi, les oeuvres de Christ s’accompliraient par moi. Certainement. Si Beethoven vit en vous, les oeuvres de Beethoven se manifesteront. Si Christ vivait en vous, les oeuvres de Christ se manifesteraient, car Il est le même. « Le même », Il ne peut pas changer. Vous souvenez-vous de ce que j’ai dit ? C’est éternel. Il ne peut pas changer. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[192] Oh ! Alors, appelez-Le sur la scène. En avez-vous peur ? Les hommes de cette heure-ci, les hommes de ce jour-ci, ont-ils peur d’appeler Jésus sur la scène, de dire : «Seigneur, Tu l’as promis. Maintenant, fais-le?» [Une soeur cite le Psaume 103.1-9, 11 – N.D.E.] Amen. Un Psaume.

[193] Grand est Jéhovah ! Oh ! Puissant est Jéhovah ! Eternel est Jéhovah. Il est d’éternité en éternité. Il est Dieu. Sa miséricorde dure des milliers de générations, elle est pour ceux qui Le craignent.

[194] Avez-vous peur de réveiller ce Jésus dans notre vie qui dormait un moment pendant quelques instants ? Avez-vous peur de réveiller cette Chose qui, il y a quelques années, est venue sur vous et vous a rempli de Ses bénédictions ? Avez-vous peur de Le réveiller et de dire : « Seigneur Jésus, je suis en détresse ce soir. Entre sur la scène à mon profit. En naviguant sur les mers, j’ai été frappé par une maladie. Je suis affligé. Aide-moi, ô Seigneur Dieu. Aide-moi » ? Avez-vous peur de L’appeler sur la scène ? Non.

[195] Quand vous L’appelez sur la scène, comme ces disciples-là autrefois, tous les doutes s’assoyaient par terre. La foi se lève. Il n’y a plus de doute. La foi a pris place. Il est écrit dans la Bible, cela, dans Hébreux 13.8, il est dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Cela a été écrit, que cela soit maintenant accompli.

[196] Il est écrit dans Saint Jean 14.12, comme je venais de le citer ici : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Mais c’est écrit ; que cela soit accompli maintenant. Voyez ? Dieu l’a promis. Dieu l’a dit.

[197] Il est écrit, Matthieu 28.20 : « Et voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. » Voyez ? « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez ; car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge. » Il est écrit : « Vous Me verrez. » Cela a été écrit ; que cela s’accomplisse maintenant. Croyez-vous cela ? [L’assemblé dit : « Amen. » – N.D.E.]

[198] Je vous ai gardés jusque tard. Il est 21h 30’. Et je sais que vous seriez probablement rentrés à la maison et que vous vous retrouveriez au lit vers ce temps-ci. Attendez donc une minute. Ces choses-ci, j’ai encore une douzaine de notes là, mais je ne vais pas aborder cela.

[199] Ecoutez. Ces choses sont-elles vraies ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Si ce n’est pas vrai, que faisons-nous donc ici ? Que soutenons-nous, quelque chose qui fait de nous des hypocrites ? Que soutenons-nous à la face du monde, des choses qui–qui ne sont même pas vraies ? Eh bien, nous serons de faux témoins et on ne devrait même pas nous permettre de vivre. « SI donc il n’y a pas de résurrection des morts, et que Christ n’est pas ressuscité d’entre les morts, alors mangeons, buvons et réjouissons-nous. » Allez tous dehors et vivez dans la boue comme tous les autres, comme des cochons, vous voyez, s’il n’y a pas de résurrection. S’il n’y a pas de Venue de Christ, s’il y… si–s’Il n’est pas ici, et si Ses Paroles ne sont pas vraies, si un seul iota est faux, alors je ne peux avoir confiance dans rien de Cela. Tout doit être écrit, tout doit être vrai.

[200] Voici l’heure dont Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Considérez, considérez Sodome, juste un instant, pour terminer. A Sodome, avant que le monde fût brûlé, que le monde des Gentils fût brûlé, eh bien, cette fois-ci, il va de nouveau être brûlé. Voyez ? Ça ne sera plus par l’eau ; cette fois-ci, c’est par le feu. « Ce qui arriva du temps de Sodome. » Eh bien, considérez la–la condition du monde actuel, c’est juste comme Sodome, on s’habille de la même manière, tout. C’est moi qui vous le dis. C’est une disgrâce. Et considérez le monde, il patauge bien dans le péché.

[201] Ecoutez, ça s’est même faufilé dans l’église. Et les chrétiens à l’ancienne mode, nous ne les voyons plus, à peine. Et nos–nos femmes, toutes se coupent les cheveux, portent le maquillage, portent des shorts, et–et tout. (C’est vraiment immoral), et elles ne savent pas qu’on va leur demander de répondre d’adultère en ce Jour-là. « Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle. » Vous pourrez être pure, vertueuse, comme ça. Mais à voir ce que vous faites, les pécheurs qui vous regardent d’une mauvaise façon, ce n’est pas correct. C’est vous qui vous êtes exposée, donc vous êtes coupable. Vous êtes coupable. C’est ce que Jésus a dit. Considérez même nos femmes pentecôtistes.

[202] Et considérez nos prédicateurs, beaucoup d’entre eux se sont relâchés, ils ont peur de contrarier cela, ils craignent que l’organisation dénominationnelle ne les mette dehors.

[203] Je préférerais être couché à plate couture, boire de l’eau du robinet, manger des biscuits secs et prêcher cette Parole et dire la vérité, oui, oui, plutôt qu’être membre de tout ce qu’il y a. Oui, oui.

[204] Oh ! Nous avons besoin d’une profonde sincérité ! Nous avons besoin que quelque chose revienne. Nous n’avons pas besoin de beaucoup de spectacle. Nous avons besoin du Saint-Esprit vivant parmi nous, au point où les hommes pourront dire : « Qui peut m’accuser du péché ? » Le péché, c’est l’incrédulité.

[205] Si les Ecritures ont dit que Jésus ferait telle et telle chose, Il a demandé : « Qui parmi vous peut me condamner, ou m’accuser du péché ? »

[206] Eh bien, il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. C’est soit la foi, soit l’incrédulité. « Celui qui ne croit pas est déjà condamné. » Vous pouvez fumer, boire et faire ces choses, parce que vous ne croyez pas. Mais si vous croyez réellement, vous agirez autrement. Voyez ? C’est soit la foi, soit l’incrédulité qui est en vous.

[207] Eh bien, écoutez. Restez tranquilles juste une minute. Eh bien, voici une très forte déclaration. Je regarde cette assistance, premièrement. Je regarde tout autour.

[208] Et je–je–je connais une seule personne, que je vois là, que je… je ne sais pas si je la connais. C’est un homme que–que j’ai intercepté l’autre jour. Je ne le connaissais pas. Un bus entreprenait un virage à gauche, et les gens tournaient. Je me suis dit : « Cet homme cherche à contourner à gauche. » Je me suis arrêté, je lui ai fait signe. Et c’est un conducteur de bus, il est assis ici. Et c’est… et ici. Je l’ai rencontré là au restaurant Furr aujourd’hui, ou plutôt à la cafeteria, et il m’a dit que c’était lui cet homme-là. Il a dit que sa femme avait été guérie d’une affection des reins quelque part dans l’une de mes réunions, des reins flottants ou quelque chose comme cela, qu’elle a été appelée dans la réunion. Voyez ? Jamais je… Dieu au Ciel sait que je n’avais jamais vu cette femme de ma vie. Je ne l’avais jamais vue. Et voici cet homme. Je pense, sa femme, je crois qu’elle est quelque part ici, elle sera un témoignage. Voyez ? Et des choses, et ça arrive sans cesse. Voyez ? Et je ne vois personne que je connais réellement.

[209] Mais, rappelez-vous, Dieu connaît chacun de vous. Il sait ce qu’il y a dans votre coeur. Et s’Il est la Parole… Croyez-vous qu’Il est la Parole ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] La Bible dit : « La Parole de Dieu est efficace, plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur. » Est-ce vrai ? [« Amen. »] C’est pourquoi Jésus pouvait être là et connaître leurs pensées, et leur révéler ce qu’ils avaient fait. Voyez ? C’est ça.

[210] Une femme toucha Son vêtement, Il se retourna et dit : « Qui M’a touché ? » Il ne le savait pas en ce moment-là. Et tout le monde nia cela.

[211] Mais, Il regarda tout autour jusqu’à ce qu’Il repéra où cette vertu était allée. Il vit cela au-dessus d’une petite femme. Alors, Il lui parla de sa perte de sang, disant : « Ta foi t’a sauvée. » « Ta foi. » Elle avait tiré au travers de Dieu, elle avait tiré de Dieu, au travers de Lui. C’est pourquoi la vertu était sortie, la force. Sa foi avait touché Dieu, au travers de Lui. Voyez ?

[212] Maintenant : « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Voyez-vous ce que je veux dire ?

[213] Quelqu’un a dit : « Oh ! nous faisons de plus grandes oeuvres. » Eh bien, faites simplement les oeuvres d’abord, vous voyez. Faites simplement les oeuvres. Voyez ?

[214] Vous direz : « Nous prêchons l’Evangile dans le monde entier. C’est glorieux. » Vous cherchez à vous cacher derrière quelque chose, mon ami. Voyez ?

[215] « Les oeuvres que Je fais, aussi… Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais ; et vous en ferez davantage, car Je M’en vais au Père. » Voyez ?

[216] Considérez la femme au puits, et les autres. C’est ainsi qu’on avait reconnu qu’Il était le Messie. S’Il venait ce soir dans cette ville, comment reconnaîtriez-vous que c’est Lui. Voyez ? Les cicatrices des clous? N’importe quel hypocrite peut faire ça, avoir une cicatrice des clous dans sa main, voyez, n’importe quoi. Absolument pas. L’unique moyen pour eux de reconnaître donc cela, c’est par l’identification de l’Esprit, voyez ; Il fera les oeuvres qu’Il a dit que Cela fera. Eh bien, c’est ce que je crois.

[217] Pourquoi suis-je avec ce groupe de pentecôtistes ? Je ne suis membre d’aucune de leurs organisations. En effet, je me tiens juste à la brèche et je dis : « Nous sommes frères », tout ça. Voyez ? En effet, je pense qu’ils ont la chose la plus proche possible de ce que je crois être biblique, plus que n’importe qui que je connaisse. Voyez ? C’est–c’est la raison pour laquelle je fais ça. Je n’adhère jamais, parce que je vois de deux côtés des frères qui ont le Saint-Esprit. Je crois ça. Je sais que c’est vrai. Voyez ? Et alors, je n’aimerais pas bâtir sur celui-ci, ni bâtir sur celui-là, ou retrancher de ceci et de cela. Je me tiens simplement là et je dis : « Nous sommes frères. » Oubliez simplement cela. Soyons frères, vous voyez. Soyons simplement des frères. Et tant que Satan nous garde en train de nous battre l’un contre l’autre, eh bien, il n’a pas du tout à combattre. Mais tant que nous oublions cette bataille, et que nous joignons nos bras et nos coeurs, et que nous disons : « Nous sommes frères », nous allons de l’avant, soldats chrétiens ; alors, c’est le grand réveil. Aucun Conseil oecuménique n’y touchera donc pas. Absolument pas. C’est le choix de Dieu, les élus qui ont été donc appelés. Si le jour…

[218] Rappelez-vous bien, le dernier signe qui a été accompli avant que Sodome fût brûlée, c’était Dieu manifesté dans un corps humain. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Je le demande. Trois Anges allèrent chez Abraham.

[219] Et deux des Anges descendirent à Sodome pour donner un avertissement. C’était auprès des tièdes, de l’église dénominationnelle; un Billy Graham moderne et les autres.

[220] Mais Abraham représentait, comme en jour-là, l’Eglise élue qui n’était pas à Sodome. Elle était en dehors de Sodome, les véritables pentecôtistes nés de nouveau et tout celui qui est né de l’Esprit. Maintenant, suivez, Celui qui était resté derrière et qui avait parlé à Abraham. Il a dit…

[221] Maintenant, rappelez-vous, son nom était Abram quelques jours avant cela, et Sara était Saraï. Et il a été changé en Abraham et en Sara. Voyez. A–b–r–a–h–a–m, Abraham, « père des nations. » Voyez ?

[222] Et n’est-ce pas frappant que tous les grands hommes qui ne sont jamais allés à l’église de Sodome, là dans le monde d’aujourd’hui, tous les grands hommes qui ne sont jamais allés là… Il y a eu un Billy Sunday, un Sankey, Finney, Knox, Calvin, Luther et les autres. Aucun d’eux n’a jamais porté un nom qui se terminait par h–a–m, jusqu’en ce jour-ci. G–r–a–h–a–m. Aucun d’eux, en aucun temps. Ça fait six lettres. Alors qu’Abraham, c’est A–b–r–a–h–a–m, sept, la perfection. Voyez ? Mais, observez. L’Ange qui est allé chez Abraham, lui a dit : « Abraham (pas Abram.), Abraham, où est ta femme (non pas Saraï, mais) Sarah ? Et la Bible dit : « Elle est dans la tente derrière Toi. »

[223] Et Il a dit : « Je… » Vous y êtes, un pronom personnel une fois de plus. « Je te visiterai, Abraham », selon la promesse qu’Il avait faite.

[224] Qui était-ce ? Avec de la poussière sur Ses habits. Il a mangé du veau, Il a bu du lait de vache, Il a mangé du beurre, du pain, Il était assis là, se présentant couvert de poussière et fatigué. Que… Il a lavé Ses pieds, un Homme, de par Son aspect. Et Il a dit : « Où est Sara ? » Il a dit : « Elle est dans la tente, derrière. » « Je te visiterai, selon… »

[225] Et elle avait, comme on le dit, une oreille tendue, vous savez, écoutant à travers la tente. Elle n’est pas sortie en courant comme les femmes d’aujourd’hui, vous savez, l’auraient fait, vous savez. Mais, elle, elle écoutait à travers la tente ce que son mari avait à dire. De nos jours, c’est elle qui lui dit, ce qu’il ne devrait pas dire. Ainsi donc, c’est comme ça qu’elle écoutait à travers la tente. Et après avoir écouté… Ce n’est pas vous, les soeurs, non, non ; vous êtes mieux avisées que ça. Voyez ? Mais, eh bien, elle écoutait.

[226] Et elle–elle a ri sous cape, disant : « Moi, une vieille femme de cent ans, et mon seigneur aussi, un vieux, et aurions-nous encore du plaisir ? » Voyez, comme mari et femme, ils avaient mis fin à cela des années et des années auparavant. « Moi, avoir encore du plaisir avec mon mari ? Nous, éprouver du plaisir ensemble ? » Et elle a ri.

[227] Et l’Ange, avec Son… L’Homme, le dos tourné à la tente, a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Et elle a dit, elle est sortie en courant et a confessé : « Je n’ai pas dit ça. » « Si. » Voyez ?

[228] Eh bien, Dieu lui aurait ôté la vie sur-le-champ. Mais Il ne pouvait pas la frapper parce qu’elle était une partie d’Abraham. Oh ! Ça aurait été fini de nous il y a longtemps si nous n’étions pas une partie de Christ. Toutes les oeuvres qu’Il a accomplies, nous les avons contournées, disant : « C’est de la télépathie. C’est ceci, cela ou autre. » Mais Il ne peut pas vous toucher. Voyez ? La colère ne peut pas vous frapper parce que vous êtes une partie de Christ une fois nés de nouveau. Voyez ? Voyez ? Il ne pouvait pas faire cela, parce que ça aurait été frapper Abraham. Sa promesse était pour Abraham, et Sara était une partie d’Abraham. Et l’Eglise est une partie de Christ, l’Epouse. Voyez ? Il ne pouvait pas le faire malgré son incrédulité. Il a dit : « Si. »

[229] La Bible dit qu’elle eût peur. Peut-être qu’elle eut peur de perdre sa qualité de membre ou quelque chose comme cela, mais voyez, voyez, c’est comme aujourd’hui. Mais–mais elle eut peur.

[230] Et, remarquez, ce même Homme a donné à Abraham une bénédiction et la promesse selon laquelle s’Il pouvait trouver dix hommes justes, Il ne détruirait pas cela, et Il a disparu de devant lui.

[231] Et Abraham l’appela Elohim, « Le Tout-Suffisant. » Maintenant, prenez votre Bible et voyez. Si… « Au commencement, Dieu… » Voyez si ce n’est pas Elohim. » Et ici, Abraham qui avait parlé avec Lui a appelé cette manifestation-ci un Homme, ici, juste avant que Sodome soit brûlée, qui pouvait discerner les pensées de l’esprit, Abraham a dit que c’était Elohim.

[232] Et Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même. » Maintenant, regardez qui est allé auprès de l’église, la dénomination. Observez ce que Dieu fait parmi les Elus. C’est ça le tout dernier signe qu’Abraham a donc reçu, que la–l’Eglise appelée à sortir a reçu avant que Sodome soit brûlée. Nous sommes dans les derniers jours.

[233] Mes amis, réveillez Jésus. « Seigneur, Tu as fait la promesse. » N’ayez pas peur. Dites : « Seigneur Dieu, je m’avance avec hardiesse. Je me réveille moi-même ici. Réveille-toi, Seigneur, à mon cri. Je suis dans le besoin. Sois miséricordieux envers moi. J’ai douté, et pardonne-moi cela. Accorde-moi désormais, je veux T’appeler sur la scène pour mon cas. »

[234] La Bible dit : « Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. » Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Le Nouveau Testament, Hébreux 1, Hébreux 3, un Souverain Sacrificateur : « Il est un souverain Sacrificateur assis maintenant à la droite de la Majesté divine, qui peut être touché. » Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, comment sauriez-vous que vous L’avez touché ? Il agirait comme hier. Cela fera de Lui le même aujourd’hui. Est-ce vrai ? [« Amen. »]

[235] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… dans des corps malades ici ce soir. Seigneur, Tu es Dieu, et il n’y a personne comme Toi. Tout ce qu’il nous faut faire, c’est nous réveiller, nous secouer, appeler Jésus sur la scène. Et, Père, quand Tu viens sur la scène, dis-nous que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et fais-nous savoir ce soir que Tu es toujours dans la barque, que Tu es toujours ici. Tu as dit : « Je ne te délaisserai jamais. Je ne t’abandonnerai jamais. »

[236] Et que l’on sache ce soir, Seigneur, que j’ai dit la Vérité. Peu importe en combien de mots je dois le dire, cela ne serait jamais comme quand Toi, Tu diras une seule chose. Juste un mot de Ta part représentera plus que tout ce que n’importe quel homme peut dire. Nous avons besoin de Toi, Père. Entre sur la scène suffisamment pour que ces gens-ci puissent voir que Tu es dans la barque, et je crois que chaque pécheur se repentira. Je crois que chaque rétrograde courra vite à l’autel. Je crois que chaque malade sera rétabli. Ne veux-Tu pas l’accorder, Seigneur ?

[237] Nous T’invoquons. Viens, Jésus. Certains vont périr, Seigneur. D’autres mourront d’une mort éternelle, la séparation d’avec Dieu, si Tu n’entres pas sur la scène. Nous périssons, Seigneur. D’autres ont oublié Tes puissants miracles de guérison. Ô Dieu, entre sur la scène. Nous T’invoquons. Entre et réveille notre conscience, Seigneur, ainsi que l’Esprit de Christ qui est en nous. Nous prions par le Nom de Jésus-Christ.

[238] Maintenant, avec nos têtes inclinées, que le pianiste veuille bien venir au piano, ou à je ne sais quoi. Et nous exigeons du respect. Et maintenant, soyons respectueux au possible un moment. Crois seulement, s’il vous plaît, soeur ; doucement.

[239] Maintenant, que chacun de vous prie. Maintenant, priez vous-mêmes. J’aimerais savoir combien ici n’ont pas de cartes de prière, mais sont malades et veulent que Dieu les touche. Levez la main. Très bien. Très bien. Maintenant, combien ont des cartes de prière ? Levez la main. Eh bien, ceux qui n’ont pas de cartes de prière sont à peu près le double de ceux qui en ont. Que vous l’ayez ou pas, ça ne veut rien dire.

[240] Cela veut dire que vous serez appelé ici. J’allais demander aux pasteurs de descendre pour que nous vous imposions les mains et que nous priions pour vous. Eh bien, c’est–c’est bien. Voyez. C’est très bien. Mais écoutez. Vous savez, l’imposition des mains, j’y crois. C’est tout à fait bien. Oui, oui. Ça établit une connexion avec le sacrifice. Je crois ça. Mais, regardez. Une fois, un Romain… Ça, c’était une tradition juive. Jaïrus a dit : « Viens imposer les mains à ma fille et elle vivra. »

[241] Mais le Romain a dit : « Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit ; dis seulement un mot, mon serviteur vivra. » Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement…

[242] Et je ne vous connais pas. Dieu au Ciel le sait, je ne vois personne, à part ce conducteur de bus ici, que je connaisse, pour l’instant. Je sais que j’ai des gens… Frère Sothmann et les autres sont ici. Ma femme est quelque part ici, mais je–je ne la vois pas pour l’instant. Je–je ne la vois pas. Je ne vois pas frère Sothmann. Mais ils ne sont pas ici… Ils sont ici, je veux dire, mais je ne sais où.

[243] Maintenant, j’aimerais que vous priiez. Priez vraiment sincèrement, dites : « Seigneur, aide-moi. » Et pendant que vous priez, offrez la prière de la foi, priez que Dieu exauce votre requête. Et dites : « Seigneur, je sais que cet homme ne me connaît pas, mais si simplement Tu me prouves que Tu es dans la barque, que Tu es ici dans cette salle ce soir, alors, je sais que frère Branham ne me connaît pas, il ne sait rien à mon sujet. Mais il m’a dit, juste ce soir, que Tu es le même, Tu es le même Messie, et Tu as promis que celui qui croira en Toi, Tu feras les mêmes oeuvres par lui que–que ce que Tu avais fait par le Messie, parce que Son Esprit serait avec nous. Alors, si je sais, si on peut démontrer que Tu es ici, alors, c’est donc là tout ce qu’il me faut savoir. Je croirai cela de tout mon coeur. » Allez-vous le faire ? S’Il entre en scène et fait quelque chose comme ce qu’Il avait fait autrefois, vous saurez donc que ce sont les oeuvres qu’Il avait accomplies.

[244] Considérez ce qu’Il avait fait quand Il a vu Pierre, Nathanaël, la femme au puits, l’aveugle Bartimée, ceux qui L’avaient touché, la femme avec la perte du sang. Voyez ? C’est ainsi qu’ils avaient su qu’Il était la Parole, parce qu’Il pouvait discerner leurs pensées. Il a promis, comme dernier signe, avant que le monde soit brûlé, que le dernier signe reviendrait à l’Eglise. Nous y sommes. Voilà le message à l’église dénominationnelle, là-bas. Voici le Message à l’Eglise, à ceux de la Pentecôte, aux Elus, à ceux qui ont été tirés hors de. Maintenant, croyez.

[245] Maintenant, Père céleste, ils sont entre Tes mains. Je suis entre Tes mains. Je me confie à Toi, je Te les confie, afin que les oeuvres de Dieu puissent être manifestées, que ce petit message décousu de ce soir puisse être manifesté à ces gens ici à Tucson, et ici en plein désert. Père divin, dans cette petite belle église, avec Ton aimable petit pasteur ici, Seigneur, que cette église vive toujours des résultats de la Parole de Dieu, qu’ils sachent que Jésus est toujours dans la barque. Le fait que le réveil ne continue pas ne veut pas dire qu’Il n’est pas là. Il est bien au milieu de nous, disposé à être appelé à n’importe quel moment. Ce n’est pas difficile de Le réveiller, mais Il viendra à notre secours.

[246] Je Te demande, Seigneur, que ces gens sachent que Tu es Dieu et que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je me confie à Toi, ainsi que l’église, afin que, entre nous, entre leur foi et le don que Tu m’as donné, leur foi puisse mettre ce don de Dieu en action, et que cela puisse appeler, dans cette assistance, ces gens qu’on ne connaît pas, et faire comme Tu avais fait autrefois quand cette femme avait touché Ton vêtement.

[247] Tu es notre Souverain Sacrificateur, Seigneur. Puissent ces gens toucher Ton vêtement, et que Tu leur envoies Ton Message en retour, comme Tu l’as fait par Jésus-Christ, Ton Fils. Et que nous, Ses serviteurs inutiles, qui avons été sanctifiés par Son précieux Sang, nous puissions manifester les oeuvres de Dieu à ce monde qui se meurt en ces derniers jours. Et nous Te louerons pour cela, Père.

[248] Alors, quand nous retournerons chez nous ce soir, nous parlerons en chemin comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après qu’Il eut été mort, ressuscité et qu’Il fait quelque chose comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Ils ont reconnu que c’était Lui. Personne d’autre ne pouvait faire cela. Et fais encore cela ce soir, Seigneur. Fais comme Tu as promis. C’est Ta promesse. « Il fera aussi les oeuvres que Je fais. Je serai avec lui, même en lui jusqu’à la fin du monde. » Cela se confirmera, Seigneur. Et nous dirons que notre coeur brûlait au-dedans de nous. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[249] Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, je vous demande de rester tranquilles, respectueux et de croire.

[250] Maintenant, en regardant cette assistance, avec cette Parole de Dieu devant moi, je dis que la seule personne que je reconnais vraiment, c’est ce frère ici. Et maintenant, je vois en fait ma femme là au fond, là derrière. Mais, commençons ici devant.

[251] Maintenant, priez et dites : « Seigneur Jésus, j’ai entendu beaucoup de prédications. J’ai entendu des sermons chefs-d’oeuvre. Mais je veux Te voir, comme les Grecs avaient dit : ‘Monsieur, nous voudrions voir Jésus.’ Ils ne voulaient pas connaître la philosophie. Ils voulaient Le voir, Le connaître, rien d’autre que Lui. Et Il est la Parole, voyez, Le connaître en personne. Dites : « Je suis comme la femme qui avait la perte de sang. J’ai un besoin. Veux-Tu juste Te manifester ce soir et me parler ? Tu es le Souverain Sacrificateur. Je ne reconnaîtrais peut-être pas Ta voix, si Tu parlais. Mais, s'Il te plaît, parle par des lèvres humaines comme Tu l’avais fait. »

[252] Dieu ne fait rien sans l’entremise de l’homme. Combien… Vous le savez. Voyez ? Il–Il doit utiliser quelqu’un. Eh bien, allez-vous… S’Il fait cela et qu’Il prouve qu’Il est ici même avec nous, allez-vous accepter votre guérison ? Levez la main et dites : « Je vais accepter. Si je peux Le voir faire cela, je vais accepter ça. » Que Dieu vous bénisse. Maintenant, prions.

[253] Et maintenant, s’Il opère quelque chose de miraculeux, ne doutez pas. Croyez simplement. Si vous me regardez, faites tout ce que vous voulez, prouve que vous croyiez que c’est Lui. Croyez-vous cela, par un don divin, envoyé de Dieu, manifesté par un Ange ? Et me voici ici, avec ces prédicateurs autour de moi, juste ici. Il n’y a pas une chose… Est-ce vrai, frère ? [Les prédicateurs disent : « C’est vrai. » – N.D.E.] Nous nous tenons tous ici. Et vous, vous êtes là.

[254] Je ne vous connais pas. Dieu le sait. Je ne sais rien à votre sujet, mais Lui le sait. Eh bien, par une Personne invisible, le Saint-Esprit, qui seul peut faire connaître Sa manifestation, peut vous révéler exactement ce qu’Il a dit que la Parole ferait. Quand la Parole est dans la chair, elle discerne les pensées du coeur. Est-ce vrai ? C’est pourquoi Il pouvait faire cela. Croyez donc. Ayez foi. Ne doutez pas. Ayez simplement foi.

[255] Oh! quel doux moment ! Je pense que c’est le moment le plus merveilleux de ma vie, quand je peux me tenir devant un groupe de gens et leur faire savoir que leur adoration n’est pas vaine. Toute autre religion dans le monde, à part le christianisme, c’est du charlatanisme. Toute autre religion dans le monde, à part le christianisme, est fausse. Le christianisme est l’unique qui puisse vous indiquer une tombe vide, puis ouvrir un coeur et dire : « Il vit ici », et le prouver. Eh bien, voici ce qu’Il a promis. Va-t-Il tenir Sa promesse ? C’est ça. Tient-Il Sa promesse ? Absolument.

[256] Vous direz : « Eh bien, Frère Branham, venez me guérir. »

[257] Je souhaiterais pouvoir le faire. Il l’a déjà fait. Tout ce qu’Il veut que vous fassiez, c’est croire cela. Voyez ? « Voudriez-vous me sauver, Frère Branham ? »

[258] Je souhaiterais pouvoir le faire, mais Il l’a déjà fait. Vous avez… Tout ce qu’Il peut faire, s’Il se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, tout ce qu’Il pourrait faire, c’est exactement ce que nous Lui demandons de faire maintenant, voyez, nous faire simplement savoir que c’est Lui.

[259] « N’ayez pas peur, c’est Moi. Ayez bon courage. » Voyez ? Les disciples, pendant que Lui marchait sur l’eau, avaient pensé que c’était un esprit, un fantôme, ou quelque chose comme cela. Ils ont eu peur. Il leur a dit : « N’ayez pas peur. C’est Moi. » Voyez ? Et c’est ce qu’Il dirait ce soir : « N’ayez pas peur. C’est Moi. »

[260] Je regarde une femme assise ici, elle regarde droit vers moi. Et si vous pouvez voir Cela maintenant, cette Lumière est là, juste au-dessus de cette femme assise ici même. Je ne vous connais pas. Mais, voici une chose, vous souffrez d’un mal de dos. Est-ce vrai ? Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Votre foi vous guérit.

[261] Dites-moi ce qu’elle a touché? Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre ? Si c’est vrai, levez la main. C’est ça, voyez, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Mais je l’ai vue comme ça, et j’ai su que la chose était là. Très bien. Oui.

[262] Tenez, voici quelque chose. Voici une petite fille assise ici, sur le siège de devant, c’est juste une enfant. Aussitôt que j’ai cité son nom, elle–elle s’est mise à pleurer. La petite fille cherche quelque chose de réel. Sa soeur est en train de pleurer derrière elle. Je ne connais pas cette enfant, je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Mais elle cherche le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai. Est-ce vrai, petite fille ? C’est vrai. Lève ta petite main. Voyez ? Ça y est. Elle n’est pas d’ici. Elle vient de l’est par rapport à ici. C’est la fille d’un ministre–d’un missionnaire. A propos, son père désire me voir pour une question. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Mais c’est l’exacte vérité. N’aie pas peur, chérie. Tu recevras le Saint-Esprit. C’est ta foi qui le fera. Crois seulement.

[263] Si cette petite enfant peut faire cela… Demandez à cette enfant, vérifiez si c’est vrai ou pas. Si cette petite enfant… Qu’a-t-elle touché ? Petite fille, as-tu une carte de prière, chérie ? N’en as-tu pas ? Tu–tu n’en as pas besoin. Voyez ? Tu as plus qu’une carte de prière, chérie. Tu as la foi.

[264] Souvenez-vous, elle recevra le Saint-Esprit. Elle–elle recevra Cela. A vrai dire, Il est sur elle maintenant. Vous direz : « Comment le savez-vous ? » Comment ai-je su ce qui n’allait pas, ce dont elle avait besoin ? Voyez ? Maintenant, si cette enfant… « Un enfant les conduira. » Pourquoi pas vous maintenant ?

[265] Voici une dame assise ici même, à me regarder. Elle souffre des nerfs. Elle prie aussi pour son mari, qui n’est pas sauvé. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Amen.

[266] Tenez, une jeune dame est assise ici derrière, dans la rangée de côté, elle souffre d’une maladie des femmes. Croyez de tout votre coeur, vous serez guérie. Croyez-vous cela ?

[267] Il y a une dame de couleur assise là derrière, derrière elle, là. Elle est en prière, mais elle prie pour un bien-aimé. Il s’agit d’un homme âgé, un beau-père. Et ce beau-père est malade depuis des années. C’est vrai. Je vous suis inconnu. Est-ce vrai ? Cela a été causé par un genre d’accident, c’est ce qui est à la base de cette maladie. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Croyez-vous ? Vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé.

[268] A propos, comme ça a commencé à se répandre. Une autre dame de couleur assise juste là derrière, souffre de l’asthme. Cette dame va manquer cela. Ô Dieu, viens-moi en aide. Madame Jamison, croyez de tout votre coeur. Mettez-vous debout. Je ne vous connais pas, mais croyez de tout votre coeur.

[269] Vous direz : « Connaissez-vous son nom ? » Eh bien, assurément. N’a-t-Il pas dit à Pierre son nom ? Oui, assurément. Il connaît toute chose.

[270] Voici un homme assis ici, il va mourir de cancer, si quelque chose ne le touche pas très bientôt. Il a le cancer. C’est vrai. Croyez-vous ? Croyez-vous ? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Monsieur Ladd, alors, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guéri. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.

[271] Invoquez Jésus. Il est parmi vous maintenant. Ne voyez-vous pas ? Croyez-vous ? Ayez foi en Dieu. Croyez-vous que vous pouvez Le réveiller dans votre conscience maintenant ? Voyez ? Croyez-vous ? Si vous croyez, imposez-vous les mains les uns aux autres, comme ceci. Imposez simplement les mains les uns aux autres. Appelez-Le sur la scène. C’est Lui. Croyez-vous cela ? C’est Lui. Demandez à ces gens. Je ne les ai jamais vus de ma vie.

[272] Maintenant, c’est partout, dans toute la salle maintenant, alors que vous vous imposez les mains. Ne pouvez-vous pas me croire sur parole ? Si Dieu a confirmé que je vous ai dit la vérité, voyez, alors, croyez-moi sur parole. Ce que je vous dis est la vérité. Qu’est-ce qu’est la vérité ? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Ne doutez pas. La Bible dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Voici Jésus parmi nous, maintenant même, l’Esprit de Christ.

[273] Maintenant, alors que vous imposez les mains à celui qui est à côté de vous, priez donc pour lui. Allez donc de l’avant, imposez-lui les mains et priez. Je vais prier à partir d’ici. Et je crois que Dieu va guérir chacun de vous. Imposez-lui les mains et croyez pendant que nous prions.

[274] Seigneur Jésus, nous Te sommes reconnaissants. Mon coeur bat vite, car Tu es ici, ici même à Tucson. Tu es ici, ici même dans cette assemblée de cette église. Tu es ici parmi les gens. Tu l’as prouvé, Seigneur. Comment ces choses peuvent-elles se faire si ce n’est par Dieu ? Il n’est pas étonnant que l’apôtre ait dit : « Un homme à qui Dieu a rendu témoignage parmi nous, par des signes et des prodiges que (Il) Dieu a opérés par Lui au milieu de nous tous, ce dont nous sommes témoins. » Et voici ce même Homme, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sous forme du Saint-Esprit ce soir, agissant parmi nous, confirmant Ses Paroles. « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Nous savons que Tu es ici, Seigneur. Tu ne nous as pas abandonnés.

[275] Maintenant, ces gens se sont imposé les mains. Ce sont des croyants. Ils prient les uns pour les autres, et ils croient que Tu vas les rétablir.

[276] Par la Parole du Dieu vivant, par le défi que la Parole lance, en disant : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru », dans la Présence de Jésus-Christ ressuscité, le Fils de Dieu, dans Sa Présence ! La Présence, le Saint-Esprit qui est ici maintenant même, qui a prouvé que c’est Jésus parmi nous, Il nous a réveillés, Seigneur, de notre sommeil, au point que nos coeurs battent vite de foi et de louange

[277] Au Nom de Jésus-Christ, que chaque maladie quitte les gens en cet instant-ci. Qu’ils soient libres de toutes leurs maladies et de toutes leurs affections. J’ordonne à Satan, par la Présence de Jésus-Christ, en commémoration de Sa Parole qui dit : « En Mon Nom, ils chasseront des démons. » Nous, en tant qu’hommes et femmes croyants, nous défions ce démon. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette assemblée. Sors de chacun d’eux. Et puissent-ils aller libres ce soir, rentrer chez eux, se retrouver libres de maladie, libres de douleur, libres d’affliction, chacun d’eux, Seigneur. Qu’il en soit ainsi, au Nom de Jésus-Christ.

[278] Avec vos têtes inclinées maintenant, continuez à prier les uns pour les autres. Maintenant, s’il y a un homme ou une femme, qui a un doute dans son coeur, un jeune homme ou une jeune fille, et qui croit qu’il est maintenant dans la Présence de Celui dont j’ai parlé ce soir, qui a oeuvré parfaitement et qui vous a parlé, qui vous a prouvé par Sa Parole qu’Il ferait cela, et qui est venu et a fait exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, voyez, parmi nous ce soir… Et si vous n’êtes pas un enfant de Dieu, voudriez-vous vous avancer ici, à l’autel, pendant que le Saint-Esprit est en train de m’oindre et d’oindre ces autres, et nous laisser prier pour vous ? Voudriez-vous venir pendant que nous avons nos têtes inclinées ? Gardons nos têtes inclinées pendant une minute, alors que nous fredonnons Crois seulement, tout.

[279] Vous direz : « Frère Branham, j’ai cherché Dieu pendant des années, et je–je–je n’ai jamais pu être rempli de l’Esprit. Je ne suis pas un chrétien né de nouveau. Je–je veux naître de nouveau. C’est mon–mon vif désir. Et moi, Frère Branham, je veux que tu pries pour moi. »

[280] Voudriez-vous venir vous tenir ici pendant que nous fredonnons ceci, ou plutôt nous chantons cela une fois de plus, avec nos têtes et nos coeurs inclinées ? Crois seulement. Je me sens conduit à faire ceci, je ne sais pourquoi. Je ne sais pas. Je ne fais jamais ça. Mais je me sens conduit à faire cela maintenant même, que cet appel doit être fait. Alors, cela, à la fin de l’âge, quand je me tiendrai une fois de plus devant vous… Peut-être que ça ne se fera plus jamais, si je reviens ici dans une année, il y aura… s’il m’arrive de vivre cette année, beaucoup parmi ceux qui sont ici ne seront plus. Voyez ? Ils ne seront plus, car, il y a des gens avancés en âge ici. Et–et beaucoup parmi vous ne seront pas ici dans une année, mais j’aurai à vous rencontrer à un moment donné. Alors, dans la Présence de Christ, je vous demande de vous avancer maintenant, au Nom de Jésus, et de L’accepter comme votre Sauveur, pendant que nous chantons maintenant avec nos têtes inclinées. Crois seulement, seulement… (Voulez-vous que je prie avec vous ? Veuillez venir ici.) Tout est possible, (Ne voudriez-vous pas…)

[281] Croyez donc qu’Il est ici, pensez-y donc, cette Personne aimable devant Laquelle vous aurez à vous tenir un jour pour être jugé par Lui. Si un péché vous dérange, ne voudriez-vous pas vous avancer ? « Crois seulement. Tout… » C’est bien. Venez directement. Venez ici même, soeur. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui veut venir maintenant même ? Passez directement devant. « Ô Seigneur, je… » C’est ça. C’est ça. Venez. Seigneur, je vais croire.

[282] « Je vais croire maintenant même, Seigneur, que Tu es ici. Tout… J’ai essayé, Seigneur, mais je ne sais pas. Tout est possible. Seigneur, je crois. J’aimerais me mettre en ordre avec Dieu. C’est mon désir. » Que Dieu vous bénisse, jeunes gens, qui venez de l’extérieur.

[283] [Quelqu’un dit à frère Branham : « Voulez-vous qu’ils entrent à l’intérieur ? » – N.D.E.] Eh bien, c’est en ordre, frère. Ça va. Je vais descendre ici. Je vais vous prendre tous là…?... O Seigneur, je crois. Tout est possible. O Seigneur, je…

[284] Seigneur, après que Tu es ressuscité d’entre les morts, il y a 1900 ans, Tu as promis que nous Te verrons dans les derniers jours, que Tu accompliras cette oeuvre même. Et Tu es venu ici ce soir, juste devant mes yeux, dans cet âge intellectuel, cet âge scientifique, et Tu brises chaque loi de la science, Tu brises tout ce que les critiqueurs ont dit, Tu viens directement parmi nous, et Tu prouves que Tu es ressuscité d’entre les morts. « Je vais croire, Seigneur. Je crois », pendant que nous chantons cela une fois de plus. Seigneur, je crois.

[285] Voudriez-vous venir maintenant, vous autres, venir directement. Avancez, vous tous. Tous ceux qui veulent accepter Christ ce soir, ne voudriez-vous pas venir ? Tout est possible, ô Seigneur, je crois. Ô Seigneur, Seigneur, je vais croire.

[286] Rien d’autre ne doit être fait, Seigneur. C’est le dernier signe que Tu as promis. La prédication de la Parole, la guérison des malades ; rappelez-vous, la Parole a été prêchée, les malades ont été guéris. Mais voici le dernier signe à l’église appelée à sortir, à l’église pentecôtiste appelée à sortir. C’est le dernier signe. « Je vais croire. »

[287] Eh bien, comme nous avons ces gens-ci, un nombre parfait, ici ce soir, sept, cela veut dire l’achèvement. Je voulais bien en être sûr. Le Saint-Esprit… Vous ne me voyez jamais tenir un service de guérison, puis changer et faire un appel à l’autel. Voyez ? Mais le Saint-Esprit a dit : « Fais-le. » Voyez ? « Fais-le maintenant même. C’est maintenant le moment. Fais-le. » Je me suis dit… Je me suis retourné vers frère Mack. Il a dit : « Fais-le. » Les voici, sept, le nombre de la perfection. Peut-être que c’est leur dernier appel, mais ils en ont tenu compte. Ils ont fait exactement ce que Dieu leur a dit de faire.

[288] « Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Il est passé de la mort à la Vie.

[289] Celui qui a honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de lui devant Mon Père et devant les saints anges. Mais celui qui Me confessera devant des hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints anges. » Les voici ici debout, trois hommes et quatre femmes.

[290] Et, savez-vous que c’est là le taux de naissance dans le monde aujourd’hui, aux Etats-Unis ? Trois hommes contre quatre femmes. C’est ça le taux de naissance. Voici une fois de plus le taux de naissance ici ce soir, se répétant dans l’église. L’Amérique reçoit son dernier. C’en est fini pour elle. C’est tout. Nous sommes au temps de la fin.

[291] Maintenant, je me demande si certaines femmes, une bonne mère ou une bonne femme ici remplie du Saint-Esprit, trois ou quatre parmi vous, voudraient venir ici se tenir avec ces soeurs, pendant que je me mets à prier pour elles. Et trois ou quatre frères, peut-être nos frères prédicateurs ici, qu’ils descendent se tenir à côté de ces braves jeunes gens ici, qu’ils se tiennent ici pendant que nous pouvons ensemble témoigner. Je vais descendre prier et imposer les mains à ces gens. Et j’aimerais que tout le monde dans cette église croie avec moi, pendant que nous prions. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, frères. Je descends avec vous pour leur imposer les mains.

[292] Maintenant, j’aimerais que tout le monde soit vraiment respectueux, s’il vous plaît, juste un instant ; c’est la partie la plus sacrée.

[293] Eh bien, écoutez. C’est tout ce qu’ils peuvent faire. Est … Suivez. Vous savez, ils ont entendu la Voix de Dieu, et ils se sont avancés ici. Ces jeunes gens, dans cet âge-ci, ces femmes de cet âge-ci, se sont avancés ici pour faire une confession en public qu’ils en ont fini avec le péché. J’ai dit : « Que celui qui veut recevoir Jésus-Christ comme Son sauveur s’avance. »

[294] Et la Présence de Dieu faisait connaître les pensées, révélant aux gens ce qui n’allait pas en eux, qui ils sont, ce qu’il en est d’eux, d’où ils viennent, voyez. Si ce n’est pas Christ, c’est quoi donc ? C’est une promesse. Dieu a dit qu’Il le ferait. Et ces gens, peut-être que c’est la première fois pour eux… Et ces pécheurs, ils ont dit : « Oui, je crois ça. C’est ça. Voilà la Parole rendue–rendue manifeste. Elle est faite chair. La Parole est une fois de plus chair, Dieu oeuvrant au travers de la chair humaine. Nous savons que c’est vrai. » Et ils se sont avancés pour dire : « J’en ai fini avec le péché. » C’est une confession publique. C’est ce qui se fait.

[295] Eh bien, vous les bien-aimés qui êtes venus ici, un jour, j’aurai à vous rencontrer, soeur, de l’autre côté de la frontière, chacun de vous. J’aurai à vous rencontrer là-bas. J’aurai à rendre compte de ce que j’ai dit. Frères, j’aurai à rendre compte. Vous, peut-être que vous avez de très bonnes oeuvres. Vous avez peut-être obéi à vos parents. Vous avez peut-être fait des choses merveilleuses. Mais la plus grande chose que vous ayez jamais faite dans votre vie, c’est ce que vous êtes en train de faire maintenant même. Voyez ? C’est la plus grande chose que vous n’ayez jamais faite.

[296] Eh bien, si Dieu–si Dieu a fait descendre Son Esprit et L’a confirmé, et puis la Chose même a parlé par moi, disant : « Fais un appel. »… Eh bien, si jamais vous avez été dans mes réunions auparavant, vous savez que je ne fais pas ça. Je confierai cela au pasteur. Mais Il a dit : « Fais ça. » Voyez ? Je l’ai donc fait. Très vite, j’allais… Il y avait quelqu’un ici, et c’était quelque part, j’ai vu cette Lumière se mouvoir au-dessus de lui ; j’ai commencé. Et, tout d’un coup, Cela s’est arrêté. Avez-vous vu comment Cela a changé ? Il a dit : « Fais ça. » Il a dit : « Fais l’appel maintenant même. » C’est tout ce que je peux faire. Exact. C’est tout ce que je peux faire. Vous y êtes.

[297] Eh bien, Jésus a dit dans Saint Jean 5.24, voyez, c’est ceci : « Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle. » Crois-tu cela, fils ? Croyez-vous cela, vous tous hommes ? Vous les femmes, croyez-vous cela ? C’est tout ce que vous pouvez faire.

[298] Que faites-vous donc ? Accepter. Vous ne pouvez rien faire. Dites dans votre coeur : « Seigneur, je regrette ce que j’ai fait. J’accepte avec joie ce que Jésus a fait pour moi. Ce soir, désormais, je vais vivre pour Lui. Je vais accepter Jésus-Christ comme mon Sauveur. Je vais accepter le baptême chrétien. Je crois que Tu me rempliras du Saint-Esprit. Je veux vivre pour Toi. »

[299] Dans peu de temps, vous verrez que tout a changé et que vous êtes une nouvelle création. Une nouvelle Vie entre, et vivez désormais. Et je vous rencontrerai de nouveau au Trône de jugement de Christ, chacun de vous. Je vous rencontrerai là, et j’aurai à répondre de ce que je… Dieu me tiendra pour responsable. Mais si vous acceptez cela sur base… Dites : « Tout ce que j’ai fait, Tu sais, je me suis avancé ici devant ces gens pour montrer que je regrette. Je ne… Je n’avais pas l’intention de faire cela. Je ne veux plus faire cela. C’est fini pour moi. » C’est ce que…

[300] Maintenant, j’aimerais que vous incliniez la tête. J’aimerais que chacun de vous frères et soeurs, que vous m’imposiez les mains. J’aimerais que chaque membre d’église ici, chaque chrétien, incline la tête dans une humble prière pendant que je prie. Et voudriez-vous prier avec moi, que Dieu exauce cette requête ?

[301] Maintenant, Père céleste, voici une femme debout ici en train de pleurer, une jeune dame, une belle jeune femme ici debout en train de pleurer. Elle… [Frère Branham continue à prier pour les gens. Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[302] … sur Toi confirmant ce que Tu as dit que Tu ferais. Tu as promis que Tu le ferais. Tu es descendu guérir les malades et les mourants, et ils sont passés de la mort à la Vie.

[303] Et puis, d’autres qui se meurent spirituellement, se sont précipités à l’autel. Les Anges du ciel se réjouissent, selon la Parole de Dieu : « Les perdus sont revenus. » Jésus chassait les démons avec le doigt de Dieu, mais quand Il a sauvé une brebis, Il l’a mise sur Son épaule, la partie la plus forte de Son corps, et Il l’a ramenée.

[304] Les voici maintenant ici, Seigneur. Ils sont à Toi. Je Te les confie, comme des trophées d’amour de Ta Présence ce soir. Garde-les, Seigneur, dans une paix parfaite. Et donne-leur la Vie Eternelle, afin qu’ils ne puissent jamais périr, mais qu’ils vivent éternellement. Ô Dieu, Tu as promis de les ressusciter aux derniers jours. Je crois cela. Et ils sont à Toi.

[305] Maintenant, avec nos têtes inclinées, tout le monde. J’aimerais vous demander vous qui êtes venus à l’autel maintenant même, que, du – du fond de votre coeur, vous veniez avec sincérité. Et croyez du fond de votre coeur que la Bible est vraie ; que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est mort à votre place. Vous n’en êtes pas dignes. Vous êtes indignes. Vous le savez. Mais parce que vous êtes indignes, Dieu L’a envoyé, Lui le Digne, afin que vous, depuis votre état d’indigne, vous deveniez des fils et des filles de Dieu. Rien… Mais quelque chose dans votre coeur vous dit que c’est vrai, et vous l’acceptez. Croyez cela de tout votre coeur, et acceptez-Le comme votre Sauveur. Vous n’avez rien fait, mais c’est ce que vous croyez qu’Il a fait. Croyez cela. J’aimerais que vous leviez la main et que vous disiez : « Maintenant, au Nom de Christ, je vais accepter que Jésus-Christ prenne ma place là. » C’est tout ce qu’Il veut faire, prendre votre place. Que Dieu vous bénisse, qu’Il vous bénisse. « Il prendra ma place. »

[306] Maintenant, j’aimerais que vous vous tourniez vers l’assistance, droit vers l’assistance. Retournez-vous dans cette direction-ci, vers l’assistance. J’aimerais que vous qui êtes debout, en train de prier, j’aimerais que vous tous, vous regardiez ces gens. Maintenant, regardez-les alors qu’ils lèvent la main.

[307] Vous qui savez que vous étiez des pécheurs, et que maintenant vous êtes passés de la mort à la Vie, levez la main une fois de plus comme ça. Levez la main. J’aimerais que vous, dans l’assistance, qui les acceptez comme vos frères et soeurs, vous leviez la main comme ça. Eh bien, voilà.

[308] Gloire à Dieu ! Gloire à Dieu ! Ils sont à Toi. Ils sont fils et filles de Dieu, les rachetés.

[309] Eh bien, nous tous, inclinons la tête, rendons des actions de grâces à Dieu pour ce qu’Il a fait pour eux.

[310] Combien ici étaient malades, se sentaient malades, et maintenant lèvent la main pour dire : « Je crois et je suis sûr que la Présence de Jésus-Christ m’a rétabli ce soir. Je ne suis plus malade. » Levez la main, tout le monde. Regardez ça, toute l’assistance. C’est bien. « Je suis maintenant bien portant par le Sang de Jésus-Christ. »

[311] Maintenant, inclinons encore la tête. Et, tout le monde, avancez, mes amis, imposez les mains à ces gens, vous les chrétiens. Vous voudriez bien leur donner la main d’association, les bénir, les inviter à votre église, ou je ne sais quoi vous voulez faire. Que Dieu soit avec vous.

[312] Et inclinons maintenant la tête. Et chacun de nous, à sa manière, rendons grâces à Dieu pour ce qu’Il a fait. Très bien. Inclinons la tête.

[313] Frère Mack, pourquoi ne venez-vous pas ici nous conduire dans cette prière ? Oui, Seigneur. Oui.


CODE: 63-1103
TITRE: Allez réveiller Jésus
TRAD: VGR
PARAS: 313

[1] Maintenant, restons debout pendant quelques instants, pour prononcer un mot de prière.

[2] Je tiens à dire que c’est vraiment un grand privilège pour moi d’être ici ce soir, dans cette Assemblée de Grantway, de rencontrer votre bien-aimé pasteur ici sur son estrade, et d’avoir cette belle communion fraternelle. Je savourais ces beaux cantiques, alors que j’étais là, derrière, à écouter les filles, je crois que c’étaient elles, chanter ces beaux cantiques. Et rien ne peut être comparable au fait de se rassembler pour servir le Seigneur, pas vrai?

[3] Maintenant, courbons la tête un instant, et parlons à Celui que nous sommes venus adorer.

[4] Notre Père Céleste, nous sommes un peuple privilégié, ce soir, d’être vivants et d’être assemblés ici pour T’adorer, et nous T’en remercions. Et maintenant, nous ne sommes venus dans aucun autre but si ce n’est de T’adorer, et de Te donner gloire et louange pour ce que Tu as fait pour nous. Et nous reconnaissons vraiment que nous sommes indignes. Nous ne sommes pas dignes de tout cela.

[5] Et de voir le jour dans lequel nous vivons, alors que les lumières baissent! Il faut aujourd’hui qu’un prophète soit suscité, comme au temps de Samuel, alors qu’Éli commençait à avoir les yeux troubles, et que les lumières s’éteignaient dans le temple de Dieu. À ce moment-là, Dieu est entré en scène. Et nous Te prions, Seigneur, d’entrer en scène ce soir parmi nous, et de montrer que Tu es vivant, Toi, le—le grand prophète de tous les prophètes, le Fils du Dieu vivant.

[6] Et l’Écriture nous—nous enseigne que : “Autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, Dieu a parlé à nos pères par les prophètes, mais en ce dernier jour, c’est par Son Fils Jésus-Christ.” Oh, Seigneur, nous Te prions d’être au milieu de nous ce soir, pour—pour nous faire connaître Ta Présence, par Tes œuvres glorieuses et Tes manifestations.

[7] Bénis cette assemblée, Père, son pasteur, cet accueil chaleureux, cet homme bienveillant, et ses…tous ses administrateurs, ses diacres et la communauté. Et que ce moment soit vraiment un grand moment de communion fraternelle. Et nous espérons que nous repartirons d’ici dans la joie, en disant : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin?” Car, c’est au Nom de Jésus, Ton Fils, que nous le demandons. Amen.

[8] Ça fait vraiment plaisir d’être de retour à l’église, — j’étais parti pendant quelques jours en—en—en vacances, en voyage, pour une partie de chasse, et je suis de retour, — ça me fait vraiment du bien de me retrouver de nouveau sur l’estrade.

[9] Alors, il y a quelques semaines, Frère Mack, votre pasteur que voici, m’a invité à venir ici. Mais, vous savez, il se trouve qu’avec tous les appels que je reçois, et tous les endroits où je dois aller, je—je n’ai pas pu honorer cette invitation. Demain, je dois aller à Phoenix.

[10] Et le lendemain, nous irons à New York, à la nouvelle salle qui vient d’être construite là-bas, et nous sommes les premiers à l’utiliser, pendant quelques jours. Donc, nous serons avec Frère Arne Vick, et—et les églises qui parrainent cela. Et nous… Je suis sûr que votre pasteur connaît Frère Vick. Non, ce n’est pas Arne Vick. Pardonnez-moi. Je crois qu’il s’appelle Jean, ils sont peut-être des frères, c’est l’église du Rocher, le pasteur de la grande église du Rocher, qui est la plus grande assemblée pentecôtiste de New York.

[11] Et de là, nous descendrons à Shreveport, en Louisiane, pour y avoir une convention avec Frère Jack Moore. Nous y sommes allés à chaque Action de grâce. À l’Action de grâce, il y a trois ans, j’ai commencé une série de réunions là-bas; ou plutôt, c’est le Seigneur qui l’a fait. Pardonnez-moi. Et depuis ce temps-là, ce réveil n’a jamais pris fin. Constamment, les gens y vont, ils reçoivent le salut et sont remplis du Saint-Esprit, cela n’a pas cessé depuis ce temps-là. Le réveil se poursuit. Nous passerons cinq jours avec eux. Et je pense avec…

[12] Puis nous reviendrons à…là, à Phoenix, pour commencer le dix-neuf, là-bas, à l’Auberge Ramada. Le…un, le dix-neuf, le vingt, le vingt et un, le vingt-deux et le vingt-trois, je pense, il y aura des réunions. D’habitude, je vais d’une église à l’autre, avant la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens. Mais nous avons des difficultés avec… On commence dans la première église, puis la suivante est peut-être petite, et elle ne peut pas contenir tout le monde. Et là, nous nous disons, si je pouvais avoir le Ramada, où peuvent s’asseoir, oh, trois ou quatre mille personnes, ainsi, je pourrai alors les réunir tous, rassembler tout le monde, et prêcher quatre soirs de suite, avant la convention des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. J’aurai deux soirées, je pense, j’y prêcherai au cours de deux soirées. D’ailleurs, Frère Roberts et d’excellents orateurs prêcheront lors de cette série de réunions.

[13] Et de là, nous irons ensuite à Visalia. Puis nous serons ici, aux États-Unis, jusqu’en mars. Ensuite, nous irons en Europe pour une tournée, jusqu’en juin; il y a la conférence mondiale là-bas. Et je dois aussi prêcher cinq soirs à Philadelphie, sur le chemin du retour de la convention internationale des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Ensuite, nous partirons de là pour Durban, en Afrique du Sud, et tout, pour des réunions qui se tiendront du ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 3 deux au six septembre. Puis ce sera au tour de Johannesburg, et ensuite au Kenya, à Nairobi, et partout là-bas.

[14] Ainsi donc, par ces annonces, nous demandons avec instance vos prières, car je trouve une grande sincérité et de bons sentiments parmi les gens qui sont rassemblés, qui sont Chrétiens. C’est de là que je tire ma force, dans le Christianisme, et quand les gens prient pour moi. Et je—je demande avec instance vos prières. Faites-le pour moi, s’il vous plaît.

[15] Bon, ce soir, nous ne voulons pas prendre trop de temps, parce que c’est—c’est—c’est dimanche soir, et vous devez travailler le lundi. Mais j’aime tellement parler du Seigneur; je tâcherai de faire aussi vite que possible. Je crois que mon fils m’a dit qu’il a distribué des cartes de prière, afin que l’on prie pour les malades, si le Seigneur nous conduit à le faire, à prier pour les malades.

[16] Maintenant, pour ce qui est de prier pour les malades, nous sommes… C’est tout ce que nous pouvons faire, prier pour les malades. Si jamais une guérison s’opère, ça ne peut venir que de Dieu. Et maintenant, si on réfléchit à ces choses pendant qu’on en parle, tout le potentiel dont vous avez besoin pour votre guérison est déjà ici, depuis que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a acquis ces choses au Calvaire. Et c’est accessible à tous ceux qui le veulent, tout le monde peut obtenir la guérison Divine. Tout ce qu’il faut pour mettre cela en action, c’est votre foi.

[17] Pensez-y, il y a de l’électricité dans les fils, mais vous devez appuyer sur le bouton. Voyez? Vous devez appuyer sur le bouton. Et par la foi, vous appuyez sur le bouton, en croyant que cela agira. Donc, si tous les fils sont correctement reliés, et que le courant passe dans le fil, alors, quand vous appuierez sur le bouton, il se passera quelque chose. Eh bien, c’est pareil pour la guérison Divine, pour le salut, ou pour tous les attributs pour lesquels Christ est mort, afin de nous y donner accès. Tout a été accompli au Calvaire. Et la seule chose que nous avons à faire, c’est d’appuyer sur le bouton, par la foi. Et là, ça s’enclenche, ça s’allume, vous voyez. C’est aussi simple que cela. Et là…

[18] Nous qui prions pour les malades, on nous taxe très souvent de guérisseur Divin. Mais il y a vraiment…

[19] [Un frère parle à Frère Branham du système de sonorisation.—N.D.É.] (Très bien, monsieur. Merci.)

[20] En fait, un—un guérisseur Divin, ça n’existe pas, car c’est Christ qui est le Guérisseur. Voyez? Et parmi les hommes, un sauveur Divin, ça n’existe pas. C’est Christ qui est le Sauveur. Et, pensez-y, chaque personne qui a été sauvée, ou qui sera sauvée dans le futur, avait déjà été sauvée au Calvaire. C’est là où “Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous étions guéris.” Là même, nous l’étions.

[21] Maintenant, la seule chose à faire, c’est de prêcher la Parole. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a donné à Ses disciples le mandat d’aller par tout le monde prêcher l’Évangile, de là, et Il a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[22] Et dans une assemblée, on retrouve toujours trois catégories de personnes, à savoir : les vrais croyants, les soi-disant croyants, et les non-croyants. Alors, nous… Ils sont tous mélangés là- dedans. Il y en avait en Son jour. Nous en avons maintenant.

[23] Mais le vrai croyant, ce qu’il recherche, ce n’est pas un grand discours intellectuel, ou une personne bien habillée, ou quelqu’un qui a une grande maîtrise de soi sur l’estrade. Mais avec une simple foi… Christ est tellement simple que les sages passent par-dessus. Ils ne voient jamais cela. Et pourtant, c’est aussi simple que—que votre main droite. Vous savez, une fois, Jésus a remercié le Père pour cela, car “Il avait caché ces choses aux sages et aux intelligents, et qu’Il les avait révélées aux enfants, lesquels sont disposés à apprendre”. Voyez?

[24] Et aujourd’hui, on voit de plus en plus de spectacles hollywoodiens dans nos églises, au lieu du simple Évangile, vous voyez, c’est tellement devenu un lieu de parade vestimentaire, et de—et d’attirail intellectuel, que les gens semblent s’y perdre. Mais je—j’aime qu’on fasse exactement comme ici, dans la Bible, qu’en toute simplicité, on croit que l’œuvre a été accomplie par cet Être glorieux, Jésus-Christ, Lui que nous aimons et à qui nous donnons la louange.

[25] À présent, parlons de Lui, mais lisons d’abord un passage de Sa Parole. J’aime lire Sa Parole, car la Bible dit que : “La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.” Bon, nous, combien croient la Parole de Dieu? Voyons un peu. Oh, c’est très bien. Si nous croyons cette Parole, c’est tout ce que nous avons à faire, si nous La croyons. Donc, si nous La croyons, c’est ça l’essentiel.

[26] Et maintenant, remarquez, au fil des jours, je dois modifier des choses. Je suis obligé de dire : “Eh bien, l’année dernière, je— je—j’ai fait une certaine chose, mais je ne l’ai pas faite comme il faut. J’ai appris davantage à ce sujet.” C’est ce que vous faites. Nous le faisons tous; c’est ce que fait la science. La science peut produire quelque chose, et dire : “Ceci est vrai selon la science.” Et au bout d’une année, ce n’est plus vrai selon la science. Mais le problème chez eux, c’est qu’ils refusent de l’admettre. Nous devons l’admettre, et dire que nous nous sommes trompés. Voyez?

[27] Mais il y a une chose chez Dieu : Il ne fait pas d’erreur. Et Sa première décision est Sa seule décision, parce qu’Il est infini. Et pour être infini, il faut la perfection multipliée par la perfection, plus la perfection. Et la perfection, c’est l’infini. Il savait toutes choses dès le commencement. Il n’a jamais à revenir sur un mot. Il n’a jamais rien à améliorer, parce que Sa première décision est la seule qui puisse être prise. Il n’augmente pas Son savoir, Il ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 5 ne devient pas plus intelligent, comme nous, nous prétendons le faire. Mais dès le départ, Il était parfait.

[28] Ainsi donc, chaque fois que nous lisons quoi que ce soit dans la Bible, ce que nous croyons fermement être la Parole de Dieu. Une fois que nous lisons Cela, notre âme peut se reposer Là- dessus. Dieu ne peut jamais changer Cela. S’Il lui arrivait de changer, là, Il serait—Il serait exactement comme moi, voyez, Il serait limité, et Il commettrait plein d’erreurs. Mais Il n’est pas limité. Il est infini, et Il ne peut pas commettre d’erreur.

[29] Par conséquent, quand la première personne est venue Le voir, pour le même problème que vous avez ce soir, si c’était au sujet de son salut, le plan que Dieu avait établi pour sauver cet homme, c’est le même plan qu’Il a pour vous sauver. Il avait un seul plan, c’était par le sang versé. Si un homme vient Le voir au sujet d’une maladie, s’Il guérit cet homme sur une certaine base, Il est tenu de toujours faire la même chose. S’Il traite un certain sujet d’une manière une fois, et d’une autre manière une autre fois, alors on ne saurait pas comment L’aborder. Mais, voyez- vous, Il doit agir exactement de la même manière chaque fois, c’est ce qui fait que nous avons confiance en Lui. Voyez?

[30] Et s’il ne se passe rien par rapport à ce que nous avons demandé, nous devons vérifier pour voir où le courant ne passe pas dans le fil. Voyez? Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Peut-être qu’une surcharge a fait sauter un fusible, voyez-vous. Mais nous—nous devons faire les choses correctement. Et alors, si tout…si notre…si nous… Si notre esprit ne nous condamne pas. Voyez? Si rien ne nous condamne, alors nous avons trouvé grâce devant Dieu, nous savons que nous recevrons ce que nous demandons. Notre requête sera exaucée, parce que rien ne nous condamne.

[31] Mais quand nous nous sentons condamnés à cause de l’incrédulité, ou toute autre forme de péché… Et le péché, c’est l’incrédulité. Chaque personne dans le monde ne vit que sur la base de deux types, de deux choses : soit la foi, soit l’incrédulité. On ne peut pas être entre les deux. Un homme ivre qui soit sobre, ça n’existe pas ce soir. Des oiseaux noirs qui soient blancs, ça n’existe pas ce soir. De saints pécheurs, ça n’existe pas. Soit on est né de nouveau, soit on n’est pas né de nouveau. Soit nous croyons, soit nous ne croyons pas.

[32] Par conséquent, je crois que, quand Jésus jugera la terre… En effet, c’est par Jésus-Christ que Dieu jugera la terre. Je crois que c’est par cette Bible que nous serons jugés. Or, Dieu ne peut pas être juste, comme nous le croyons, et souverain comme Il l’est, et ne pas avoir prévu de norme par laquelle nous serons jugés.

[33] Eh bien, si on dit que nous… “C’est par l’église qu’Il jugera le monde.” Alors, cette église, c’est laquelle? Voyez? L’église catholique dit : “C’est nous.” Eh bien, quelle église catholique? Bon, l’église romaine dit : “C’est nous.” L’église grecque dit : “Non, non. C’est nous.” Voyez? Et les méthodistes disent : “C’est nous.” Les baptistes disent : “C’est nous.” Et les pentecôtistes disent : “C’est nous.” Et les autres disent : “C’est nous.” Voyez? Mais je… Ça jetterait trop de confusion. Les gens ne sauraient pas quoi croire.

[34] Mais : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous”, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Voici ce sur quoi notre jugement est basé : la Bible; alors croyons solennellement chaque Parole.

[35] Et j’ai dit qu’une authentique expérience de la nouvelle naissance ponctuera chaque promesse de Dieu d’un “amen”. On n’essaiera pas de dire : “Eh bien, ça, c’était pour une autre époque”, ou : “Ce n’est pas pour nous. Le Saint-Esprit était pour les gens d’une autre époque.” Non, non.

[36] Pierre a dit, le Jour de la Pentecôte : “La promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[37] Lorsque Jésus a donné la commission à Son Église, Il a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné, et”, c’est une conjonction, “voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents, ou boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Or, soit c’est—c’est vrai, soit c’est faux. Quant à moi, je suis une personne simple. Je—je crois simplement que c’est vrai, et c’est sur cela que je me tiens. Ceux qui essaient de déprécier cela par leurs explications, je—je ne peux simplement pas le voir. Je crois que c’est la Parole de Dieu, et que c’est la Vérité.

[38] Bon, il se peut que je n’aie pas assez de foi pour faire agir tout cela, mais je ne ferais certainement pas obstacle à quelqu’un qui a assez de foi. Je n’ai peut-être pas assez de foi pour être comme Énoch, qui marchait un après-midi avec Dieu, et qui n’a pas eu à mourir, il a simplement continué à marcher et est monté à la Maison. Mais j’aimerais vraiment voir quelqu’un le faire aujourd’hui, vous savez. Je—je ne lui ferais certainement pas obstacle alors qu’il le fait. Je prie pour avoir ce genre de foi, parce que c’est ce genre de foi là qu’il nous faudra avoir. “Nous les vivants, qui serons restés, à la Venue du Seigneur, nous serons changés en un instant, en un clin d’œil, et enlevés ensemble avec les morts qui seront ressuscités, pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs, pour être toujours avec Lui.” Voilà ce que notre cœur désire. ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 7

[39] Bon, prenons maintenant Matthieu, chapitre 8, et commençons au verset 23, nous y lirons un—un petit passage de l’Écriture, pour tirer un contexte, ou un sujet, plutôt, qui servira de contexte à quelques—quelques passages de l’Écriture que j’ai notés ici, et auxquels je veux me référer, et quelques commentaires et des notes. Matthieu 8.23, pour commencer, et nous lirons jusqu’au verset 27. Il monta dans la barque, et ses disciples le suivirent.

[40] J’aime ça. Ils Le suivaient partout où Il allait. Et voici, il s’éleva sur la mer une si grande tempête que la barque était couverte par les flots. Et lui, il dormait. Les disciples s’étant approchés le réveillèrent, et dirent : Seigneur, sauve-nous, nous périssons! Il leur dit : Pourquoi avez-vous peur, gens de peu de foi? Alors il se leva, menaça les vents et la mer, et il y eut un grand calme. Ces hommes furent saisis d’étonnement : Quel est celui-ci, disaient-ils, à qui obéissent même les vents et la mer?

[41] Maintenant, si le Seigneur le veut, je veux en tirer un tout petit verset; ça semble un peu étrange, c’est trois mots : Allez réveiller Jésus, ou “Appeler Jésus sur la scène”.

[42] Or, ceci s’est passé à un moment crucial des réunions de notre Seigneur, ou de Son ministère terrestre. Et je crois que Son ministère terrestre n’a jamais pris fin, parce qu’Il est dans Son peuple maintenant. Dieu était en Christ; Christ est dans le peuple. Et Il fait maintenant les mêmes œuvres qu’Il faisait en ce temps-là. Donc, au chapitre précédent, Il était fatigué et las à la fin de cette journée, selon—selon Marc 4.35. Là, nous voyons qu’Il avait guéri la belle-mère de Pierre qui avait de la fièvre, et qu’Il avait opéré beaucoup de grands miracles.

[43] Et nous y voyons aussi qu’Il enseignait en paraboles, qu’Il s’efforçait toujours d’exécuter les ordres du Père. Ce serait une bonne chose pour nous tous de prendre exemple sur Lui : que nous nous occupions toujours des affaires du Père.

[44] Et Il devait être las, fatigué, à cause de ce qu’Il faisait. Je Le vois, alors qu’il Lui fallait se rendre du côté de la Galilée. Au moment de commencer la traversée, Il était fatigué et las, et de la vertu était sortie de Lui, à cause de toutes ces choses qu’Il avait faites, prêchant et priant pour les malades.

[45] Il le savait, puisqu’Il était Dieu; Il savait qu’il y avait un grand travail qui L’attendait. Il savait qu’il y avait un fou à Gadara, qui était devenu un forcené depuis des années, un jeune homme, comme il nous est rapporté, qui avait perdu le— le raisonnement humain, et il vivait dans les sépulcres avec des mauvais esprits. Quel endroit pour un homme que de vivre dans un cimetière, mais c’est tout à fait normal qu’un démon vive parmi les choses mortes. Donc, c’est là qu’il vivait, et il était terriblement affligé par ces démons, c’était au point que ces— ces (il—il) brisaient ses chaînes, et il avait une très grande force.

[46] Avez-vous jamais vu un homme frappé par un mauvais esprit comme celui-là? Il a une force décuplée. Oh, j’en ai vu dans les réunions que même des groupes de policiers n’arrivaient pas à maîtriser. Ils mettaient en pièces ces policiers, ils les balançaient sur le côté, et—et ils allaient dans…et se conduisaient mal.

[47] Il est très… Car il était tellement abandonné au malin, que cela s’emparait de lui, et il perdait la raison. Il ne faisait que ce que le mauvais esprit le poussait à faire.

[48] Alors, je me suis dit, si être totalement abandonné au diable peut rendre un homme cinq fois plus fort, qu’est-ce qu’un abandon total à Dieu pourrait faire à un homme? Qu’est-ce que cela ferait à un infirme dont le corps est faible et qui ne peut pas marcher, ou quelque chose de ce genre? Si seulement nous pouvions nous abandonner totalement au Saint-Esprit, cela nous donnerait la force immense de nous lever en Son Nom, parce que : “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Voyez? Vous… La—la force de Dieu, qui est en vous, est plus grande que n’importe quelle affliction qui puisse survenir sur vous. Rien ne peut vous atteindre, ne peut s’emparer de vous, parce que vous êtes remplis de super-puissance. Et cette super- puissance, c’est le Saint-Esprit qui domine sur votre vie, si vous êtes Chrétien.

[49] Et ce grand travail L’attendait le lendemain, et Il le savait. Alors, pendant que la barque traversait la mer, Il en a profité pour se reposer un peu. Bon, le frère, qui est pasteur ici, et les autres ministres, ils savent ce que ça signifie de passer de la réunion du matin à la réunion de l’après-midi. Bien des fois, surtout quand on a fait quelques kilomètres difficiles comme je l’ai fait, on aimerait s’allonger et se reposer quelques minutes, vous savez, on est vraiment fatigué.

[50] Et souvenez-vous, Jésus était humain; Il était si humain qu’Il pouvait mourir; si humain qu’Il pouvait pleurer; si humain qu’Il pouvait avoir faim. Il était, dans un sens, un humain, parce qu’Il était le Fils que Dieu avait créé. Dieu habitait en Lui. Bon, mais Il était humain. Et Il était à la fois humain et Dieu. Dieu avait créé une Cellule de sang dans le sein de la vierge Marie.

[51] En effet, nous savons que le sang, l’hémoglobine, provient du sexe masculin. Une poule peut pondre un œuf, c’est un oiseau; mais si elle n’a pas été avec le mâle, ça n’éclora pas. Cela n’a pas été fécondé. Ça provient donc du mâle.

[52] Et dans ce cas-ci, le mâle était Dieu, un Esprit, Jéhovah, le Père. Et Il avait couvert la vierge de Son ombre et avait créé cette Cellule de sang qui avait produit l’Homme, Jésus-Christ, ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 9 qui était le Fils de Dieu. Bon, Il n’était ni Juif ni des nations. Il était Dieu. En effet, voyez-vous, Il n’était pas de sang juif, et Il n’était pas non plus de sang des nations. Il était du Sang de Dieu, le Sang créé pour nous racheter. Donc, ni les Juifs ni les gens des nations ne peuvent déclarer qu’Il appartenait à l’un ou à l’autre. Il appartenait… Il est mort pour la race déchue d’Adam, pour les deux côtés, pour tous les peuples qui croiraient en Lui, partout.

[53] Donc, alors qu’Il prenait ce petit repos, Ses disciples s’occupaient de leurs voiles. Et j’imagine qu’ils étaient de vrais marins, parce qu’ils étaient nés là, en mer, c’est là qu’ils avaient grandis, ils connaissaient tous les—les coins et recoins de la mer et ces eaux dangereuses, ils savaient où se trouvaient les courants, où se trouvaient les poissons, ainsi que les heures et les périodes. Ils avaient donc pris leurs rames et L’avaient suivi. Il se rendait à Gadara. Il venait de terminer un réveil de ce côté- ci, alors qu’Il s’apprêtait à traverser la mer.

[54] Donc, comme Il était fatigué, Il s’était retiré à l’arrière de la barque, et—et l’un des écrivains a dit qu’Il s’était couché sur un coussin; Il devait être vraiment fatigué. Réfléchissez un instant et voyez combien Il a dû travailler pour nous sauver. Toutes ces choses étaient pour notre bien. Et Il s’était retiré pour s’allonger. Alors, les disciples…

[55] Le réveil était terminé. Le réveil de ce jour-là était terminé, et là, ils étaient retournés à leur tâche qui consistait à ramer et à naviguer. Et ils se réjouissaient certainement des œuvres qu’ils L’avaient vu faire. Les œuvres qu’Il avait faites, ils étaient certainement là à parler de Ses actes, parce qu’Il dormait à l’arrière, dans la barque.

[56] Et je pense que ça s’applique beaucoup au temps où nous vivons, vous voyez, le réveil que nous venons d’avoir, ce réveil pentecôtiste, ce grand réveil de guérison qui a secoué le monde entier. Réfléchissez-y, les feux du réveil brûlent sur toutes les collines du monde entier, tout autour du monde. Je parcours constamment le monde. Je me prépare à faire une autre tournée mondiale. Et dans chaque pays, dans chaque nation, les feux du réveil de la pentecôte brûlent. Les presbytériens reçoivent cela, les baptistes, les luthériens, les méthodistes. C’est certainement la dernière veille, ce moment où Dieu appelle Son peuple. Et ces grands feux du réveil brûlent.

[57] Et ces disciples, comme c’est le cas pour nous aujourd’hui, le réveil était terminé. Ils s’étaient peut-être regroupés à l’avant de la barque, ou à leurs rames, et ils parlaient de ce qu’Il avait fait, de Ses œuvres, et ces œuvres leur montraient clairement qu’Il était ce qu’Il prétendait être.

[58] Bon, vous savez, une personne peut prétendre être à peu près n’importe quoi. Mais ça ne signifie pas qu’ils sont ce qu’ils prétendent être. Voyez? Nous—nous voyons cela dans tous les milieux. Nous avons des vendeurs qui prétendent être des vendeurs, alors qu’ils ne le sont pas. Nous avons des électriciens qui prétendent être des électriciens, alors qu’ils ne le sont pas. Nous avons des mécaniciens qui prétendent être des mécaniciens, alors qu’ils ne le sont pas. Et nous avons des hommes qui prétendent être des Chrétiens, alors qu’ils ne le sont pas.

[59] Jésus a clairement dit ce qu’était un Chrétien. Voyez? “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”, voyez, ce qu’ils feraient, ce que l’Église qui croit ferait. Et comme Il était Dieu et qu’Il est infini, Il—Il—Il a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.” Donc, ça doit toujours rester comme ça. Il l’a dit. Je le crois.

[60] Or, les disciples parlaient entre eux de Ses œuvres, de ce qui avait été fait, et de la manière dont les gens avaient reçu cela. C’était probablement le sujet de leur conversation, le fait qu’Il était le Messie. Et il n’y avait aucun doute dans l’esprit de certaines personnes. Il se peut qu’ils aient dit par exemple : “Bon, Moïse a dit que l’Éternel notre Dieu suscitera un prophète comme lui. Quiconque n’écoutera pas ce prophète sera retranché du peuple. Or, nous savons que le Messie serait un Dieu-Prophète. Il allait être un Homme qui serait un—un super-Prophète. Il serait le Dieu des prophètes, mais, toutefois, dans Ses actes, Il serait un Prophète, parce que la Parole de Dieu ne vient qu’au prophète. ‘La Parole de Dieu est venue au prophète.’” Bon, puisqu’Il était… Là, c’était juste la Parole qui venait aux prophètes, mais Lui, Il était la Parole. Voyez? Voilà la différence. Il fallait donc qu’Il soit un Prophète.

[61] Et sans doute qu’ils avaient parlé de la fois où Simon, où il L’avait vu pour la première fois, et qu’Il lui avait dit qui il était, quel était le nom de son père. Et, là, il savait que cet Homme ne le connaissait pas, donc il savait qu’il devait être un prophète. Et puis, quand Philippe a vu cela, il est allé parler à Nathanaël, et Nathanaël est revenu pour voir ce qui se passait. Et Jésus lui a parlé et a dit : “Voici un Israélite”, alors qu’il se trouvait là, dans l’auditoire, vous savez, près de Philippe, Il a dit, “en qui il n’y a point de fraude.”

[62] Il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?” Autrement dit, c’était la première fois qu’il Le voyait.

[63] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Oh! la la!

[64] Il a répondu : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.” Alors, cela faisait de Lui le Messie.

[65] Et puis, bien sûr, il y avait quelques-uns des grands orthodoxes qui se trouvaient là, mais qui n’y croyaient pas. Et il leur fallait rendre des comptes à leur assemblée. Ils ont dit : “Cet homme, c’est Béelzébul. Il a l’esprit de Béelzébul.” Et Béelzébul était un démon, ce qui est un diseur de bonne aventure, ou un ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 11 sorcier. “C’est de cette manière qu’il procède. C’est par télépathie qu’il lit dans leurs pensées, par la sorcellerie ou quelque chose de ce genre, et cela fait de lui un démon.”

[66] Jésus leur avait dit que tout blasphème contre le fils de l’homme leur serait pardonné, sauf le blasphème contre le Saint- Esprit. Voyez? Et le Saint-Esprit n’avait pas encore été donné. Ainsi donc, quand le Saint-Esprit serait venu après l’expiation et qu’Il ferait l’œuvre que Jésus faisait, ce serait un péché impardonnable de taxer cela de mauvais esprit. Réfléchissez-y. Voyez? Après…

[67] Jésus, Il était là pour manifester la Parole. L’homme était toujours dans le péché, il n’offrait que des animaux. Et la vie de l’animal ne pouvait pas venir sur le croyant, parce que c’était un animal, et que lui, il était un—un humain. De plus, l’animal n’a pas d’âme, mais l’humain en a une. Et voici qu’il y avait là le Roi des âmes, Dieu Lui-même, manifesté en la personne de Son Fils, Jésus-Christ. Et quand Il est mort, l’Esprit de Dieu est revenu sur le croyant. Alors, si quelqu’un a l’occasion de recevoir Cela, et qu’il taxe l’œuvre de l’Esprit de “démoniaque”, c’est impardonnable. Ça ne pourra jamais être pardonné.

[68] Eh bien, ma vieille mère du sud, quand je n’étais qu’un petit garçon, avant ma conversion, c’était une brave femme à cette époque.

[69] J’ai eu le privilège de conduire ma mère à Christ, et je l’ai baptisée, je l’ai vue mourir, je lui ai tenu les mains au moment de sa mort, et elle a parlé de Jésus jusqu’à ce qu’elle ne soit même plus capable de parler, de louer Son Nom. J’ai dit : “Maman, si tu L’aimes toujours, cligne des yeux”, et elle a cligné des yeux, et les larmes coulaient sur ses joues, au moment où elle est allée rencontrer Dieu.

[70] Elle avait l’habitude de me dire, avant de savoir ce qu’il en était : “Billy, eh bien, le—le blasphème contre le Saint- Esprit, c’est le péché impardonnable,” disait-elle, “ça veut dire qu’un humain qui se donnerait la mort, ça ne lui serait jamais pardonné.” C’est ça l’idée qu’elle s’en faisait. Mais plus tard, nous avons compris que blasphémer, c’est “ridiculiser ou tourner en dérision, parler et tourner en dérision le Saint-Esprit”.

[71] Et ici, Jésus leur a parlé et a dit : “Vous pouvez dire ces choses et M’appeler Béelzébul, Je vous le pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit viendra après Mon départ, là, il sera impardonnable de—de blasphémer contre ça. Et quand Il viendra…” Il, ce qui n’est pas une pensée, là, c’est une Personne. Il, c’est un pronom personnel. Il, c’est une Personne. “Et quand Il viendra, Il ne pardonnera pas vos transgressions à ce sujet. Voyez? Il fera tout à fait les œuvres que Je fais. Il poursuivra Mon ministère. Et Il vous enseignera les choses que Je vous ai enseignées, et Il vous annoncera les choses à venir.” Voyez?

[72] “Car la Parole de Dieu”, Hébreux 4, “est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle des os, et Elle juge les pensées qui sont dans le cœur.” Le Saint-Esprit juge, vous voyez, parce qu’Il est la Parole. Il est la Parole. “Et la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle juge les sentiments et les pensées du cœur.” Oh, ils auraient dû le savoir.

[73] Alors, là, ils parlaient de toutes ces choses, du fait que la femme au puits était venue là, et de bien d’autres choses, comme l’aveugle Bartimée, et toutes ces choses qu’ils L’avaient vu faire. Ils étaient certainement en train d’en parler. Et ils étaient convaincus que c’était le Messie, aucun autre homme ne pourrait prendre Sa place.

[74] Pourquoi cela? Ils n’avaient pas eu de prophète sur la terre depuis des centaines et des centaines d’années. Tout à coup, un prophète du nom de Jean est entré en scène, il ne s’attribuait aucun mérite, mais il déclarait ceci, ou plutôt il annonçait ceci : “Le Messie est maintenant même au milieu de vous. Voyez? Il y a Quelqu’un au milieu de vous.” Oh! la la! Il était déterminé à ce qu’ils sachent que l’heure était proche.

[75] Jean le Baptiste était un grand homme. Vous savez ce qu’il en est de sa naissance, et qu’il a reçu le Saint-Esprit dans le sein de sa mère avant sa naissance.

[76] Alors que Marie, qui était vierge, était venue lui dire qu’elle allait avoir un bébé, elle avait parlé à Élisabeth du fait qu’elle aurait ce bébé, et du fait que le Saint-Esprit lui était apparu, ou plutôt l’Ange du Seigneur, et lui avait dit qu’elle allait aussi être mère. Elle a dit : “J’aurai un Fils, et je Lui donnerai le Nom de Jésus.” Et dès qu’elle a dit “Jésus”, c’était la toute première fois que ce Nom était prononcé par des lèvres humaines. Un petit bébé dans le sein de sa mère, mort, et cela la préoccupait, — à six mois, il ne donnait aucun signe de vie, c’était tout à fait anormal — mais dès que le Nom “Jésus” a été prononcé par des lèvres humaines pour la première fois, Jean, ce petit qui était mort dans le sein de sa mère, est revenu à la vie et a tressailli de joie, dit la Bible.

[77] Si c’est ce que cela peut faire à un bébé mort, qu’est-ce que cela devrait faire à une Église née de nouveau et remplie du Saint-Esprit? Guérir les malades, sauver les perdus! Voyez? “Car aussitôt que ta salutation a frappé mon oreille, mon bébé a tressailli d’allégresse dans mon sein”, voyez-vous. Là, il était rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère. Et cet homme rempli du Saint-Esprit…

[78] Bien que son père ait été un sacrificateur. À cette époque, d’ordinaire, la coutume voulait que l’enfant adopte la tradition de son père, ou la profession du père. Et là, nous voyons que l’œuvre de Jean était si importante qu’il ne pouvait pas ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 13 fréquenter l’école des sacrificateurs où son père était allé, parce que là-bas, on lui aurait dit : “Bon, tu sais, Frère Untel que voici, sûrement qu’il… C’est toi qui es censé annoncer le Messie. Le voici. Voyons, tu sais que c’est Lui ici, parce que, vois-tu, c’est quelqu’un de vraiment bien.”

[79] Ça reviendrait à peu près à la même chose qu’avaient faite les disciples au moment de choisir le remplaçant de Judas. Voyez? C’était tombé sur Matthias. Ils avaient choisi Matthias par tirage au sort, mais Dieu avait choisi Paul. Voyez? C’était différent.

[80] Remarquez. Nous voyons que son travail était si important qu’il est parti dans le désert et y est resté jusqu’à l’âge de trente ans. Et quand il en est sorti pour prêcher, il savait quel genre de Personne serait ce Jésus. En effet, il—il se tenait là, il était tellement sûr que Cela arriverait en son jour, qu’il a dit : “Il y a Quelqu’un au milieu de vous dont je ne suis pas digne de porter les souliers. Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu.”

[81] Et un jour, alors qu’il se tenait là, il a regardé et a vu un signe descendre du ciel. Et c’est par un signe qu’il L’a reconnu. Jean en a rendu témoignage, et voici le témoignage qu’il en a rendu : “Je rends témoignage que j’ai vu l’Esprit de Dieu descendre du ciel comme une colombe, et une Voix a dit : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui J’ai trouvé Mon plaisir.’” Il a annoncé le Messie, parce qu’il a vu le signe du Messie.

[82] Donc, ces disciples parlaient certainement de toutes ces choses, après que le réveil était terminé, voyez, pour ce jour-là; l’attitude de certaines personnes : certains croient, certains ne croient pas.

[83] C’est la même chose que nous voyons aujourd’hui. Il y en a qui croient. Certains ne croient pas. Nous voyons cela dans—dans tous les rassemblements : certains sont des croyants, certains ne croient pas du tout.

[84] Et certains disaient, en ce temps-là : “Jamais homme n’a parlé comme cet Homme. Il ne parle pas comme un sacrificateur ou un prédicateur. Ce que cet Homme dit arrive à l’instant même. Voyez? Il manifeste ce que nous prêchons. Voyez? Il, jamais homme n’a parlé comme ça.” Très bien.

[85] Et il y avait là des incroyants qui ont dit : “Cet homme est Béelzébul. Il ne peut faire cela que par l’esprit du diable.” Et Jésus les a réprimandés.

[86] Puis, quelqu’un a dû dire, Jean, le plus jeune, a peut-être dit : “Pensez-y, mes frères, Il est ici avec nous maintenant. Oh, quelle pensée! Il est dans la barque maintenant, avec nous.”

[87] Si, ce soir, mon précieux frère et ma précieuse sœur, nous pouvions seulement nous arrêter pendant quelques instants, pour prendre conscience que ce Messie dont nous avons parlé, et Dieu a dit qu’Il viendrait. Il était ici sur la terre; Il est mort, est ressuscité, et est monté au Ciel. Et Il est revenu le—le—le… après dix jours, Il leur est apparu à la Pentecôte, et a donné une commission à Son Église. Ce même Jésus est avec nous aujourd’hui, alors que nous naviguons sur l’océan solennel de la vie. Nous parlons de Lui. Nous pensons à Lui. Nous lisons à Son sujet, ce qu’Il a fait, ce qu’Il était, la manière dont Il a vécu, le genre d’œuvres qu’Il a faites, et puis nous oublions tout ça. Vous rendez-vous compte qu’Il est avec nous, non seulement avec nous, mais en nous? Oh, je pense vraiment à ça! Quel sentiment de sécurité cela a dû leur procurer de penser que le Créateur Lui-même naviguait avec eux dans ces eaux troubles.

[88] Oh, quelle sécurité aujourd’hui, de savoir que le Dieu même qui a fait les cieux et la terre, qui a créé cette poussière dans laquelle nous habitons, et qu’on appelle des corps, Il navigue avec nous sur la mer de la vie, sachant que la maladie et la douleur nous dérangent, et que la mort nous regarde en face. Mais qu’avons-nous à craindre? Le Créateur même de cette poussière, de ces seize éléments dont nous sommes constitués, du pétrole et de la lumière cosmique, Il navigue avec nous dans toutes les tempêtes et sur toutes les mers. Sa vérité ne peut jamais faillir. Il est avec nous, et Il a dit : “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.”

[89] Donc, alors qu’ils naviguaient sur ces eaux troubles, ils parlaient de ces choses, et pensaient à quel point ceux qui avaient été avec eux étaient en sécurité, les disciples pensaient, malgré les troubles, ils savaient qu’un grand réveil venait de se terminer, et ils festoyaient des résultats obtenus.

[90] Bon, je pense que ça ressemble beaucoup à ce que nous faisons aujourd’hui. Nous avons eu un grand réveil, mais nous voyons qu’il se refroidit. Maintenant, selon l’histoire, et là, je ne suis pas une personne instruite, mais j’ai consulté l’histoire des églises, Les Pères de Nicée, et Les Babylones d’Hislop, et ainsi de suite, et j’ai vu que tout réveil ne dure qu’environ trois ans. C’est à peu près le temps que cela dure. Mais ceci dure depuis une quinzaine d’années, parce que je pense que c’est à peu près le dernier que nous aurons. Donc, nous sommes proches de la Venue du Seigneur.

[91] Ainsi donc, c’est peut-être comme ça qu’ils étaient dans cette barque ce soir-là, et peut-être que nous sommes pareils, que nous, Ses disciples qui croyons en Lui, nous festoyons en ce moment de ce que nous avons vu faire. Oh, que de choses je L’ai vu faire! Il faudrait des mois et des mois, pour… Je pourrais écrire une— une quantité de livres sur ce que je L’ai vu faire, de grands signes, des prodiges, des miracles. Ils sont simplement… C’est au-delà de toute compréhension humaine. C’est forcément les puissances surnaturelles de Dieu qui pouvaient accomplir de telles choses. ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 15

[92] Et je—je ne pense pas que je me tiendrais ici, à cette chaire, en tant que ministre de l’Évangile, et—et que je dirais quelque chose de faux, alors que j’ai cinquante-quatre ans et que mes jours tirent à leur fin. Je dois Le rencontrer. Je dois être… Je veux être vraiment certain que ces choses sont correctes, et il faut qu’elles le soient. Voyez? Car, non seulement ça, mais j’induirais les gens en erreur.

[93] Mais je dirai, ce soir, que, je L’ai vu, Il a eu plus de succès dans—dans les petits efforts que j’ai déployés. Maintenant, souvenez-vous. Il a eu plus de succès par les efforts que j’ai déployés pour Lui, par Son Évangile, qu’Il n’en a eu dans Sa propre patrie, d’où Il venait. Je—j’écrirais des Bibles, pour faire connaître ce qu’Il a fait en ces derniers jours, parce qu’Il a promis ces choses.

[94] “Ces choses que Je fais, vous les ferez, et vous en ferez davantage.” Le mot qui a été utilisé, c’est “de plus grandes”, or le mot approprié, là, c’est… Personne ne pourrait en faire de plus grandes. Il a fait tout ce qui pouvait être fait, vous voyez, Il a ressuscité les morts, arrêté la nature, et tout le reste. “Mais vous en ferez davantage.” Car en ce temps-là, l’Esprit habitait dans une seule Personne, le Fils de Dieu, et maintenant les fils de Dieu sont partout dans le monde. “Vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père”, voyez, Il a renvoyé le Saint- Esprit sur l’Église.

[95] Donc, à l’époque, ils devaient être en train de se reposer entre deux réveils, comme nous le faisons en ce moment, en attendant la Venue du Seigneur. Et alors que nous naviguons, nous témoignons, et nous disons : “Oh, je me souviens quand nous avons eu cette série de réunions là-bas. Je me souviens quand telle et telle chose s’est produite ici. Ce bébé mort qui était là, et qui était mort depuis deux jours, on l’avait amené à la réunion, et le Saint-Esprit l’a ramené à la vie. J’ai vu telle personne venir dans cet état-ci, une autre dans cet état-là, aveugle, déformée, boiteuse, affligée, et il leur a été dit ce qu’ils avaient fait, comment cela leur était arrivé, j’ai vu le Saint-Esprit rencontrer les gens sur l’estrade, et leur dire ce qu’ils avaient fait. Des imposteurs sont venus là, croyant que c’était de la télépathie, et ils ont été démasqués. Et certains d’entre eux ont été paralysés, là, sous nos yeux, devant des milliers de personnes. Toutes ces grandes choses qui en sont la preuve.” Et maintenant, nous nous reposons en quelque sorte entre deux périodes, voyez-vous, nous nous reposons.

[96] Peut-être qu’à ce moment-là, Jésus faisait la même chose qu’Il avait faite au jour de la création. Il avait créé la terre, les cieux et la terre, en six jours. Et le septième jour, Il s’était reposé. Vous dites : “Était-ce Jésus?” Oui. La Bible dit : “Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a point connu.”

[97] Donc, peut-être qu’Il se reposait entre deux réveils, exactement comme Il se reposait entre la Genèse et Sa Venue, voyez, Il se reposait un peu. Alors, pendant qu’Il essayait de se reposer, et que les disciples étaient…avaient oublié qu’Il était avec eux, les ennuis ont surgi à ce moment-là.

[98] C’est à cet instant précis qu’ils commencent. Quand l’église oublie la Présence de Jésus-Christ, quand nous oublions et que nous nous mettons à faire des histoires, du remue-ménage, et à nous disputer au sujet de nos différences dénominationnelles, et ainsi de suite, c’est exactement à ce moment-là que les ennuis commencent.

[99] Mais tant que Christ est là, et que le Saint-Esprit bénit tout le monde, peu nous importe la couleur, le credo ou quoi que ce soit d’autre. Nous sommes tous dans un grand bassin des bénédictions de Dieu, à avoir la communion fraternelle sous le Sang de Jésus-Christ, et nous ne remarquons pas ces choses.

[100] Mais quand nous nous mettons à nous dire : “Vous savez, ma dénomination est un peu mieux que la leur, un peu plus grande que la leur. Nous avons plus de membres”, c’est là que les ennuis commencent.

[101] Alors, ils ont commencé à aller dans ce sens, et les ennuis ont surgi quand ils ont oublié qu’Il était là. Ils parlaient tellement de Lui, mais ils n’étaient pas conscients qu’Il était là, avec eux. J’aimerais trouver un moyen de bien enfoncer ce clou. Regardez, ils parlaient de Lui, mais ils avaient oublié qu’Il se trouvait dans la barque même où ils étaient.

[102] Et c’est ce qui est arrivé aux églises aujourd’hui. Nous parlons de Lui. Nous avons tellement d’intellectualisme, au point que les hommes sont tellement versés dans l’Écriture qu’ils sont capables d’apporter un message qui… Vous ne pouvez trouver rien à redire là-dessus. Mais où est Dieu? C’est ce que je veux savoir. Où est cette manifestation? Voyez? Des prédications intellectuelles!

[103] La Bible dit : “Juste avant la destruction antédiluvienne”, et Jésus a dit “ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Il y avait des géants sur la terre. C’étaient des géants, des hommes de grande taille.

[104] Et aujourd’hui, il y a des géants intellectuels. Il y a des hommes qui sont, oh, de grands hommes, de grands hommes puissants. Ils connaissent le grec au même titre qu’ils connaissent l’hébreu, et tout, et ils peuvent les faire concorder de façon si intellectuelle. Mais où est ce—ce réveil? Où est ce Dieu qui brûle dans le cœur de l’être humain? Il ne s’agit pas de combien c’est intellectuel; il faut la simplicité pour faire agir la puissance de Dieu. ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 17

[105] Puis ils ont constaté, comme nous aujourd’hui, que les ennuis ont commencé. La barque s’est mise à tanguer, les vents ont emporté les voiles, et l’eau a rempli la barque. Quoi? Tout espoir était perdu, tout espoir de survie.

[106] Bon, si vous êtes déjà allés en Galilée, le même phénomène se produit encore aujourd’hui. Du côté ouest, il y a—il y a des montagnes. Elles sont fissurées, comme ça, et fendues en quelque sorte. Et, aujourd’hui, les pêcheurs qui sont là sur le rivage vous diront que c’est dangereux de traverser la mer à cet endroit-là, parce que des tempêtes se lèvent et sévissent à l’improviste. Et cette eau, cette eau agitée, tourbillonne encore et encore, et même aujourd’hui, elle fait couler les pêcheurs.

[107] Et tout à coup, il s’est passé quelque chose. Les ennuis ont commencé. Les voiles se sont affaissées, et le vent les a emportées. Et les rames ont commencé à lâcher, à craquer et à se briser, alors que ces pêcheurs au dos musclé s’y agrippaient, puisqu’ils savaient comment affronter ces vagues. Et—et tout à coup, la barque s’est remplie d’eau. Mais n’est-ce pas étrange que ces hommes qui, il y a quelques heures à peine, amen, L’ont vu faire de telles choses, qu’ils aient tout oublié à ce sujet?

[108] Le Dieu qui a ressuscité les morts, le Dieu qui a guéri les malades, le Dieu qui remplit du Saint-Esprit, ce Dieu que nous avons vu agir, est bien le même aujourd’hui. Il est ici même dans la barque. Il est ici avec nous. “Voici, Je suis avec vous tous les jours. Que ce soit dans la détresse, ou quand tout va bien, Je suis toujours dans la barque.” Voyez?

[109] Ils avaient tout oublié à ce sujet. Et ils se disaient que tout espoir de survie était perdu. Ils se disaient qu’ils… Ils L’avaient vu faire tant de choses, mais là, ils avaient oublié qu’Il était dans la barque. Ils avaient tout oublié, au temps de la détresse, exactement comme c’est le cas aujourd’hui.

[110] Donc, tout comme aujourd’hui, nous faisons face, ils faisaient face à des problèmes dont la solution était au-delà de leurs compétences. Voyez? La solution à cela était au-delà de leurs compétences. Quand ils essayaient de hisser les voiles, le vent les emportait. Ils essayaient de s’agripper aux rames, afin d’empêcher l’eau de pénétrer dans la barque, pour les plonger comme il faut dans les vagues. Comme vous, les bateliers, vous savez ce qu’il faut faire, vous ne passez pas par-dessus la vague, cela ferait couler la barque. Il faut la diriger de sorte à voguer sur la vague, alors que vous la traversez. Et ces pêcheurs, avec tout leur savoir-faire, ils étaient tant préoccupés par leur survie qu’ils avaient oublié que le Créateur était dans la barque. Et ils ont quand même échoué malgré leurs compétences.

[111] Je vois ici, ce soir, deux sœurs assises dans des fauteuils roulants. Vous voyez, sans doute que ces femmes ont tout essayé pour se rétablir. Il se peut qu’il y ait ici des gens qui ont le cancer, des gens qui souffrent du cœur, et toutes les compétences des médecins ont été mises à contribution pour vous aider. Mais vous êtes au bout du rouleau. Ils, il n’y a plus rien à faire. Avons-nous oublié Qui est avec nous?

[112] Qui est-ce, qui navigue avec nous sur l’océan de la vie? Qui est-ce qui a fait la promesse? Il est la Parole. Voyez? Cela ne nous a pas encore été ôté. Je veux que cela soit tellement ancré dans mon cœur, que si jamais ils m’ôtent ceci, je L’aie ici. Voyez? Voyez? Mais la Parole est encore avec nous. Il est la Parole. Et pour les— les choses auxquelles le médecin ne peut pas remédier, les choses auxquelles le monde ecclésiastique ne peut pas remédier, nous avons le Créateur de toutes choses avec nous.

[113] Je lisais une lettre circulaire qui avait été publiée par un grand pentecôtiste qui s’était assis à côté du pape, il n’y a pas longtemps, lors du conseil œcuménique. J’avais noté, il y a trente-trois ans, que cette chose même arriverait. Or, vous n’arriverez jamais à faire entrer de vrais pentecôtistes spirituels dans cette chose-là. Ils savent ce qu’il en est. Ça sonne vraiment très bien pour les intellectuels, mais ceux qui ont la pensée spirituelle comprennent très vite que c’est faux. Ils savent que c’est faux. Ils savent ce que Dieu a dit au sujet de ces choses. Ainsi donc, ils—ils ne l’accepteront jamais.

[114] Par contre, les autres le feront, en fait, Jésus a dit que dans les derniers jours, les deux esprits seront si semblables que cela séduirait presque même les Élus, si c’était possible. Voyez? Mais les Élus sauront ce qu’il en est. Mais nous traversons des moments difficiles, où aucun ministre au monde ne peut empêcher nos dénominations de devenir membres de ce conseil œcuménique. Elles en font déjà partie. Peu importe le nombre de choses que Dieu a faites, combien Il a été une bénédiction parmi nous, elles sont quand même entrées directement là-dedans. Vous ne pouvez pas empêcher cela. Un point c’est tout. C’est ce qu’elles feront. En effet, les problèmes auxquels l’église ne peut pas remédier… Puis dès que nous voyons que…

[115] Si vous allez chez le médecin, il dira : “Eh bien, je suis désolé de vous le dire, mais vous—vous avez un cancer.” Eh bien, rapidement, c’est fini. “Il—il—il est mort. C’est aussi simple que ça. Ou, elle, c’en est terminé pour eux.” Les médecins disent : “Eh bien, c’est une paralysie. Vous ne pouvez pas… C’est une leucémie.” Eh bien, tout de suite : “Ils sont comme morts, à ce moment-là.” Voyez? La peur s’installe, vous voyez, mais cela ne devrait pas arriver.

[116] Qui est Celui qui a fait la promesse? Pourquoi vivons- nous? Pourquoi sommes-nous l’Église du Dieu vivant? Pourquoi sommes-nous remplis du Saint-Esprit? C’est pour qu’en temps de détresse, nous nous souvenions qu’Il est encore là. Il stabilise les choses. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il est ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 19 avec nous, toujours le même. Il se peut qu’Il se repose quelques instants entre deux réunions, mais Il est quand même encore là. Oui. Et quand les ennuis commencent, et que la foi qu’Il est avec nous… Alors la peur s’installe. Et quand la peur s’installe, alors nous avons vraiment des ennuis.

[117] Nous avons ça dans l’église, à l’échelle nationale, partout. Toutes les nations sont complètement paniquées. Un astronaute se trouve quelque part, et la bombe atomique existe. Et nous savons que la science a développé des choses mécaniques, à un point tel qu’à tout moment, sans avertissement, le monde entier pourrait voler en éclats. Et le monde est terrifié.

[118] Je n’ai pas peur que le monde vole en éclats. Il y aura le Millénium, un règne de mille ans, après que tout ceci sera terminé. Dieu ne va pas à l’encontre de Son propre dessein. Je prie pour une seule chose : “Seigneur, serai-je prêt pour le départ, quand Il viendra?” C’est—c’est ma seule crainte. “T’ai- je plu, Seigneur?” Voyez?

[119] Ne craignez pas ce que l’homme fait. Craignez Dieu. Il a dit : “Ne craignez pas celui qui peut détruire le corps. Mais Celui qui peut à la fois détruire le corps et l’âme en enfer.” Voyez? C’est vrai.

[120] Là, les disputes et tout, alors que les ennuis commencent, que la peur s’installe. Et il semble que nous fassions vraiment la même chose aujourd’hui. Mais, souvenez-vous, Il est encore avec nous.

[121] Maintenant, dans Jean, chapitre 1, ne l’oubliez pas : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” Hébreux 13.8 dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Et ce Livre, c’est une révélation de Jésus- Christ, d’un bout à l’autre, de la Genèse au dernier Livre, l’Apocalypse. C’est la révélation de Jésus-Christ. Les prophètes et toutes ces choses préfiguraient Christ. Et tout ce qui est dans le Livre, c’est Jésus-Christ.

[122] Alors, souvenez-vous, Il est encore avec nous. Tout ce qu’il faut pour remédier à toutes les situations que le diable peut créer se trouve ici même. Nous l’avons, ici même. Des ennuis; mais le Maître est dans la barque. Très bien. S’ils ont des ennuis auxquels les médecins ne peuvent pas remédier, souvenez-vous, Il est ici. Si nous… N’oubliez pas. Il est dans la barque.

[123] Ils auraient dû savoir, ces disciples, qu’Il était le Messie. Et le mot Messie signifie “le Oint”. Voyez? Alors, si… Il avait Dieu tout entier en Lui. Dieu était en Lui. Il a dit : “Je…” Jésus, le Fils, a dit : “Je ne fais rien de Moi-même, Je ne fais que ce que Je vois faire au Père. Le Père habite en Moi.” Voyez? Alors, s’Il était le Messie, c’est par cela, c’est cette onction qui faisait qu’Il soit pleinement le Messie, et nous, avec le même Esprit qui était sur Lui, — pas en quantité, mais la même qualité, — si nous avons sur nous une portion, cela ferait de nous des messiets, nous serions de petits fils de Dieu, des fils adoptifs de Dieu. Et Son Saint-Esprit nous a scellés dans Son Corps, et nous sommes Ses enfants.

[124] Rien ne devrait nous nuire, rien ne devrait nous inquiéter. Nous sommes—nous sommes à Lui. Sinon, eh bien, nous sommes des calomniateurs, nous—nous rendons témoignage de quelque chose qui n’est même pas vrai. Je le crois. Je crois que nous sommes maintenant les fils de Dieu, pas que nous le serons; maintenant, tout de suite. “Et nous sommes maintenant assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus-Christ.” Amen.

[125] Nous n’avons pas de puissance, mais nous avons l’autorité. Ça ne nécessite pas de puissance. Quelqu’un m’a demandé : “Avez-vous de la puissance?” Non, mais j’ai l’autorité. C’est vrai.

[126] Considérez un petit policier qui se tient là. Il porte un uniforme. Son chapeau est trop grand pour lui, ça lui tombe sur les oreilles. Il n’a pas le pouvoir d’arrêter quoi que ce soit. Mais qu’il s’avance là, et qu’une voiture soit en train de descendre la rue, dotée d’un moteur de trois cents chevaux, et qu’il lève la main. Voyez les freins crisser. Pourquoi? Il n’a aucune puissance, mais il a l’autorité.

[127] Et quand un homme ou une femme est oint du baptême du Saint-Esprit, il se peut qu’il soit incapable de lire son nom en très gros caractères, du fait de son instruction, mais il—il—il a l’autorité de Dieu, du fait qu’il est un fils de Dieu. Qu’il affirme son autorité, et qu’il se tienne là et dise : “Arrête-toi”, et les roues de Satan crisseront, et les freins aussi. Quelque chose se passera, parce qu’il a reçu l’autorité du Saint-Esprit. “En Mon Nom, ils chasseront les démons.” C’est ça. Certainement. Il n’a pas besoin d’avoir—d’avoir un doctorat en théologie, ou un doctorat en philosophie. Il lui faut connaître Jésus, et savoir ce qui lui a été donné. Voilà à quoi il s’en tient. Oui monsieur.

[128] Ils auraient dû le savoir, en observant ce que cet Homme avait fait, et en confessant qu’Il était ce qu’Il était, le Messie. Alors, Il savait toutes choses, et Il savait que ces ennuis allaient venir. Il savait toutes choses. Certainement. “Le Père ne fait rien sans le montrer au Fils.” Voyez? Donc, Il—Il savait toutes choses. Ils auraient dû savoir qu’Il avait compris qu’une tempête s’élèverait, très bien, et qu’Il savait que ça arriverait. Cela n’est survenu que pour éprouver leur foi.

[129] Et peut-être que ces ennuis arrivent seulement, peut-être que le réveil connaît une accalmie, pour voir comment nous allons réagir. Peut-être que la maladie vous a frappé. “À cause, non pas du péché de qui que ce soit, mais afin que les œuvres de Dieu soient manifestées.” Qui sait pourquoi ces choses sont arrivées? Rien n’arrive, dans la vie courante, sans que Dieu le sache. Il le ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 21 sait. Il le savait au commencement. Et ces choses arrivent pour éprouver votre foi.

[130] Pierre a dit : “Ne soyez pas surpris que des épreuves vous arrivent, des épreuves cuisantes. Elles valent mieux pour vous que de l’or. Cela arrive pour vous éprouver.” Oh, ce feu du fondeur, le produit ressortira parfait à cent pour cent, toutes les impuretés auront fondu, toute l’incrédulité — une expérience qui fait que vous savez! Quel témoignage les enfants hébreux pouvaient rendre, après être passés par le feu : “Dieu est un Sauveur qui délivre du feu.” Ils le savaient. Daniel le savait, après son expérience dans la fosse aux lions.

[131] Lazare savait, après avoir été dans la tombe, qu’Il était la résurrection. Amen.

[132] Après que vous êtes passés par ces tests et ces épreuves, ils sont glorieux pour vous. En fait, tout cela arrive dans le but d’éprouver leur foi. Il se peut très bien qu’il y ait des malades ici, ce soir, et leur maladie est là pour éprouver leur foi, pour voir leur attitude à ce sujet.

[133] Il leur avait prouvé Qui Il était. Il avait prouvé Qui Il était. Comment? Par les Paroles qu’Il prêchait, et par les œuvres qui suivaient ces Paroles. Voyez? La confirmation! Dieu L’avait confirmé. Car Il leur disait : “Si…” Il disait : “Si Je ne fais pas les œuvres de Dieu, alors ne Me croyez pas. Si ce que Dieu a dit que Je ferais, si Je ne le fais pas, alors condamnez-Moi, si Je ne le fais pas. Si Je ne suis pas le Messie…” Et, Il—Il disait cela. “Si Je ne suis pas le Messie… Si vous ne pouvez pas Me croire, comme Homme, que Je suis le Messie, parce que Je ne viens pas de vos écoles, — et que vous ne trouvez aucun endroit où J’ai reçu de l’instruction, ou que J’ai fréquenté vos écoles de théologie, — et si vous ne pouvez pas croire que Je suis le Messie, eh bien, croyez les œuvres, elles rendent témoignage de ce que Je suis.”

[134] Oh, ne serait-ce pas merveilleux, ce soir, si l’église pouvait seulement accepter cela, que la Bible déclare ce que le Chrétien ferait et ce qu’il serait. Oh! la la! Quand j’y pense!

[135] Jésus leur a dit : “Sondez les Écritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle. Et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent ce que Je suis.” Oh!

[136] Je n’ai pas besoin de dire que je suis méthodiste, baptiste, presbytérien, ou autre. La vie que vous menez, les—les Paroles de Dieu, si vous êtes une partie de la Parole vivante, comment pouvez-vous nier ce que vous êtes? Et comment la Parole peut- Elle ne pas confirmer ce que vous êtes, si vous l’êtes? Voyez?

[137] Comment peut-on—comment peut-on demander à un mouton de fabriquer de la laine? Il ne peut pas fabriquer de la laine. Tant qu’il est un mouton, il portera de la laine, parce qu’il est un mouton.

[138] Et un homme n’a pas à fabriquer quoi que ce soit, s’il est Chrétien. Il l’est, parce que c’est ce qu’il est. Lui, c’est de ça qu’il est fait. Il est par nature un Chrétien.

[139] Un pommier est un pommier, parce que c’est un pommier. Voyez? Un pêcher est un pêcher, parce que c’est un pêcher.

[140] Et un Chrétien est un Chrétien, parce que Christ vit en cette personne. Et fait… Chrétien signifie “semblable à Christ”, pas une adhésion; mais une confirmation, Dieu produisant par vous ce qu’est un Chrétien. C’est vous qui vous ôtez du chemin, pour que Dieu puisse entrer, vous n’avez aucune pensée propre. Que la pensée qui était en Christ soit en vous. Voilà, c’est ça. Voilà le vrai Chrétien. Oh! la la! “Sondez les Écritures”, a-t-Il dit. “Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.”

[141] Ils auraient dû savoir qu’Il était le Dieu qui a créé les vents et les flots. Voyez? Dieu a créé le vent. Oui. C’est de l’air. Dieu a créé l’eau, oui, c’est le H2O, Il—Il a créé cela. Mais, voyez-vous, ce qui s’est passé, c’est que le diable est entré dans ce vent, puis le diable est arrivé devant autre chose et il y est entré, et c’est ce qui a causé la tempête.

[142] Et c’est ce qui arrive parfois avec les croyants. Ils lèvent les barrières pour laisser entrer l’incrédulité, puis Satan arrive dans un tourbillon, vous voyez, il cause des disputes, du remue- ménage, des prises de bec, et tout. Ça, c’est le diable qui s’introduit parmi les gens.

[143] Le diable s’introduit dans le—l’air et le fait tourbillonner, ce qui cause la mort; il s’introduit dans l’eau, et la fait tourbillonner. Voyez? Dieu a créé cela, mais ils ont permis au diable d’entrer. Le diable est y entré, “le prince de la puissance de l’air”. Remarquez, il y est entré, et là, les vents et les vagues sont arrivés.

[144] Bon, ces disciples auraient dû dire : “Eh bien, il n’y a rien de grave, là. Eh bien, voilà le Créateur qui est couché, Il est couché ici même. Il navigue avec nous. Voyez? Voyons, regardez simplement tout ce qu’Il a fait. Alors, on n’a pas à s’inquiéter de ces vagues.”

[145] Oh, si nous pouvions avoir ce sentiment-là à ce sujet, comme ce serait différent. Oui.

[146] Dieu, le Créateur des cieux et—et de la terre, Dieu, le Créateur des vents et des flots, cela ne devrait-il pas obéir à Sa Parole? La seule chose qu’Il avait à faire, c’était de prononcer la chose. Voyez? Il est la Parole, mais Dieu a dû utiliser l’homme pour accomplir, ou pour exprimer Ses attributs.

[147] Dieu, au commencement, était simplement Dieu. Il n’était même pas Dieu; Dieu signifie “objet d’adoration”. Il était la grande puissance, Dieu. Puis Il a créé les Anges, et les Anges L’ont adoré, là Il était Dieu. Ensuite Il a créé l’homme. ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 23

[148] Bon, Il est un Sauveur. Donc, rien n’était perdu; il fallait que quelque chose soit perdu pour Lui permettre de manifester Son attribut de Sauveur. Croyez-vous cela?

[149] Il était un Guérisseur. Or, rien n’était malade; il fallait donc que quelque chose soit malade, pour manifester Son attribut, pour montrer qu’Il l’était.

[150] Il était un Père, voyez, et il fallait que quelque chose arrive, il fallait qu’Il ait un Fils, pour qu’Il soit un Père. Voyez?

[151] Et toutes ces choses manifestent Ses attributs, rien n’est déréglé. Voyez? Il y a… Dieu fait que chaque roue s’emboîte exactement comme il faut. Tout fonctionne à merveille. Le Créateur, alléluia, le Créateur est dans la barque dans laquelle nous naviguons.

[152] “Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu, je Le verrai moi-même”, a dit Job. C’est vrai. David a dit : “Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal, car Tu es avec moi. Quand même je me coucherais au séjour des morts, Il est là. Quand même je prendrais les ailes de l’aurore pour m’envoler au loin, Il est là.” Naviguant sur l’océan solennel de la vie! Et la vie des grands hommes rappelle à chacun Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et une fois partis, laisser derrière nous Des empreintes (comme ceci) sur le sable du temps; Des empreintes de pas, que peut-être un autre, Naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un malheureux frère naufragé, Voyant cela, reprendra courage. “Si Dieu l’a fait pour ce frère, Il le fera pour moi.” Soyons actifs, toujours à l’œuvre, Le cœur vaillant, prêts à lutter; (C’est ce que je…) Pas comme le bétail qu’il faut pousser, faire avancer! (Il faut toujours les pousser en toute chose.) Croyons, et soyons un héros dans la lutte!

[153] Le psaume de la vie, le poème de Longfellow, Le psaume de la vie. J’aime ça. Ça dit quelque chose. Ça manifeste quelque chose. Il contient une certaine vérité, quelque chose qui a un sens. J’aime des choses qui ont de la couleur, qui ont un sens. La musique, les poèmes, peu importe ce que c’est, je les aime quand ils véhiculent quelque chose de réel.

[154] Donc, ils auraient dû savoir qu’Il devait, tout devait Lui obéir. Nous devrions savoir la même chose. Nos corps devront obéir à Sa Parole. “Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies.” Est-ce la Parole? Alors, ce corps-ci doit obéir à cela.

[155] Tout ce que j’ai à faire, c’est d’appuyer sur le bouton. Amen. Parfois, le bouton se trouve sur les genoux, vous savez. Mais, laissez-moi vous dire que ça fait passer le courant.

[156] Mais tout ce que vous avez à faire, c’est d’y croire. Dieu l’a promis. De même que ces vagues devaient Lui obéir, de même ceci doit Lui obéir. N’a-t-Il pas promis qu’après que nous aurons péri : “Je le ressusciterai au dernier jour”?

[157] Il n’y a pas longtemps, je peignais mes deux ou trois cheveux que j’ai. Et ma femme m’a dit, elle est assise là-derrière, elle m’a dit : “Billy, tu es en train de devenir chauve.”

[158] J’ai dit : “Mais, tu sais, chérie, je n’en ai pas perdu un seul.” Elle a dit : “Quoi? Tu n’en as pas perdu un seul?” J’ai dit : “Non.” Elle a dit : “Je te prie de me dire où ils sont.”

[159] J’ai dit : “Dans ce cas, je veux te demander quelque chose. Dis-moi où ils étaient avant que je les reçoive. Ils sont une substance. Peu importe où ils étaient avant que je les aie, ils sont là à attendre que je vienne les retrouver.” C’est vrai.

[160] Il a dit : “Il ne se perdra pas un seul cheveu de votre tête.” Rien ne se perdra. Savez-vous que vous…

[161] La chose la plus destructrice que nous ayons, c’est le feu. Mais le feu n’anéantit pas. Tout ce qu’il fait, c’est de brûler les acides et l’oxygène jusqu’à ce qu’ils redeviennent ce qu’ils étaient auparavant. Dieu ne détruit rien. On ne peut pas anéantir complètement quoi que ce soit. Alléluia! C’est vrai. On ne peut pas anéantir un atome. Il redeviendra ce qu’il était à l’origine.

[162] Je charge des cartouches manuellement. Je me sers d’une 220 Swift pour tirer, et je propulse la balle à mille cinq cents mètres par seconde, à partir de la bouche du canon. Et puis, si vous ajoutez seulement un demi-grain de poudre là-dedans, et que vous tirez contre le mur qui se trouve là, vous ne verrez rien. Ça ne fera aucune marque. Tout ce que vous entendrez, ce sera un bruit. Qu’est-ce qui arrive? En fait, cette balle faite de cuivre et de plomb est projetée hors du canon à une telle vitesse qu’elle revient à la forme d’acides naturels qu’elle avait, il y a peut-être cent millions d’années. Mais si le monde demeurait tout ce temps, ça pourrait de nouveau redevenir une balle. Vous voyez, rien n’est anéanti. Ça revient à l’origine. Oh, comme c’est merveilleux!

[163] Je vous retiens trop longtemps. Très bien. Je vais terminer dans un instant. Voyez?

[164] Bon, Dieu a dit : “Je le ressusciterai aux derniers jours.” Comme c’est merveilleux! ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 25

[165] Ils auraient dû savoir cela. Ils auraient dû savoir qu’Il ferait en sorte que les vents et les vagues Lui obéissent, une fois que Ses disciples seraient à bout de force.

[166] Ô Dieu, puissions-nous faire pareil ce soir, voir que nous sommes arrivés au bout de nos efforts humains.

[167] Quand ils sont revenus à eux-mêmes, ils ont dû se rendre compte que le Créateur était avec eux; après que leur—leur médecin avait échoué, après que toutes leurs conceptions psychologiques de Christ avaient échoué, après que les médecins avaient échoué, et tout.

[168] Souvenez-vous simplement que le Créateur est avec nous. Voyez? Il est ici, Celui qui a promis ces choses. Hébreux 13.8. Alors, cette pensée leur est venue : “Allons réveiller Jésus.”

[169] Voilà le pas suivant. C’est ce qu’il nous faut faire. Allons- y, appelons-Le sur la scène. Il a promis d’être avec nous. N’est- ce pas? “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Allez réveiller Jésus, car Il est avec nous, comme Il l’était en ce temps-là.

[170] Ils avaient vu la Parole Scripturaire de Dieu identifiée, qui démontrait qu’Il était le Messie. Ils le savaient. Voyez? Nous aussi. Nous avons vu descendre sur nous la même chose qui est descendue le Jour de la Pentecôte; la même ordonnance, la même chose s’est produite. Nous avons vu Jésus se tenir au milieu de nous, agir dans les gens, guérir les malades, ressusciter les morts, ouvrir des yeux aveugles, et faire les mêmes œuvres qu’Il avait faites en ce temps-là, exactement comme Il l’a promis. Il ne devrait donc pas y avoir d’inquiétude à ce sujet. Voyez? Là, nous ne devrions pas y penser.

[171] Une fois, une femme m’a dit, quand j’avais prêché, — je viens de penser à cela, — une dame m’a dit, elle a dit : “Frère Branham”, — je l’ai déjà raconté bien des fois, mais ça pourrait valoir la peine que je le raconte de nouveau, — elle a dit : “je trouve qu’il y a juste une chose qui cloche dans votre prédication.”

[172] J’ai dit : “Oh! la la! merci.” Voyez? “Juste une chose?” J’ai dit : “Je—je vous en suis vraiment reconnaissant.”

[173] Elle faisait partie d’une église qui ne croyait pas que Jésus était Dieu. Elle ne croyait pas qu’Il était surnaturel. Ils ne le croyaient pas. Elle ne croyait pas que—qu’Il était ce qu’Il était : le Messie. Elle a dit : “Il était Prophète. C’était un Homme bon, mais Il ne pouvait en aucun cas être le Fils de Dieu. La raison étant qu’il est impossible que Dieu ait un Fils. Dieu est un Esprit.” Voyez? Elle ne pouvait pas concevoir que Dieu ait couvert Marie de Son ombre, et que cela avait produit la naissance virginale. Voyez? Et elle m’a dit : “Vous Le rendez Divin, Monsieur Branham.” J’ai dit : “Il est Divin.”

[174] Elle a dit : “Eh bien,” a-t-elle dit, “eh bien, il est impossible qu’Il soit Divin.” Elle a dit : “Vous avez dit que vous croyez la Bible.” J’ai dit : “Bien sûr.”

[175] Elle a dit : “Qu’en serait-il si je vous prouve, par votre propre Bible, qu’il est impossible qu’Il soit Divin, mais qu’Il n’était qu’un Homme, un Homme bon.” Et ils, eh bien, s’il y en a un ici, je n’ai pas l’intention de vous blesser. En effet, Christ est mort… Elle était de la science chrétienne, voyez-vous. Et elle a dit : “Bon, vos guérisons et tout,” a-t-elle dit, “je—j’y crois totalement, mais”, a- t-elle dit, “vous rendez Jésus Divin.”

[176] “Eh bien,” ai-je dit, “soit Il est Divin, soit c’est le plus grand imposteur que le monde ait jamais connu.” Voyez? J’ai dit : “Soit Il était Dieu, soit Il n’était rien.” Voyez?

[177] Et elle a dit : “Oh! la la!, Monsieur Branham!” Elle a dit : “Il est impossible qu’Il ait été Divin.” J’ai dit : “Eh bien, donnez-moi votre passage de l’Écriture.”

[178] Elle a dit : “Quand Il s’est rendu à la tombe de Lazare, dans Jean, chapitre 11,” a-t-elle dit, “la Bible dit qu’Il s’est rendu là- bas, à la tombe de Lazare.” J’ai dit : “Oui, madame. Je connais le passage que vous citez.”

[179] Elle a dit : “La Bible dit ensuite : ‘En chemin, vers ce lieu-là, Il a pleuré.’” J’ai dit : “C’est vrai.” Elle a dit : “Eh bien, comment pouvait-Il être Divin, et pleurer?”

[180] J’ai dit : “Eh bien, vous ne reconnaissez pas ce qu’Il était. Il était à la fois Homme et Dieu.” Voyez? J’ai dit : “Il était un Homme au moment où Il pleurait. Ça, c’est vrai. Mais quand Il s’est tenu près de la tombe de cet homme qui était mort depuis quatre jours, et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors’, et un homme qui était mort depuis quatre jours est revenu à la vie et est sorti de la tombe; là, c’était plus qu’un homme.” C’est vrai.

[181] J’ai dit : “C’est vrai qu’Il était un Homme quand Il est descendu de la montagne ce soir-là, affamé, et qu’Il a regardé partout dans un—un figuier, pour trouver quelque chose à manger. Il était un Homme quand Il avait faim. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme.” C’est cela. C’est vrai.

[182] Et j’ai dit : “Il était un homme quand Il était fatigué et étendu à l’arrière de cette barque, et que même les vagues ne semblaient pas…ne L’ont même pas réveillé, ne semblaient même pas Le ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 27 réveiller. Il était un Homme. Sans doute que dix mille démons de la mer s’étaient juré de Le noyer cette nuit-là. Voyez? Donc, Il était un Homme quand Il était étendu là, fatigué. Mais une fois qu’ils L’ont appelé sur la scène, amen, Il a posé Son pied sur le bastingage de la barque, a levé les yeux et a dit : ‘Silence’, a regardé les flots et a dit : ‘Tais-toi’, alors les vents et les flots Lui ont obéi. Amen. C’était plus qu’un homme.” Oui monsieur.

[183] Il était un Homme à la croix, quand Il a crié pour qu’on Lui donne de l’eau à boire. C’était un homme qui criait : “J’ai soif.” Mais le matin de Pâques, quand Il a brisé les sceaux de la mort, du séjour des morts et de la tombe, et qu’Il est monté, Il était plus qu’un Homme. C’était Dieu dans l’Homme. C’est vrai.

[184] Et cette même Personne vit en nous, ce soir, sous la forme de l’Esprit, du Saint-Esprit. Oui monsieur.

[185] Aujourd’hui, les gens disent : “Comment pourrais-je croire qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement?” Souvenez- vous, Il a promis, dans l’Épître aux—aux Hébreux, “qu’Il était le même hier, aujourd’hui, et éternellement”.

[186] Il a aussi promis, dans le—le Livre de Jean, dans Jean, chapitre 14, verset 12, Il a dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. Les choses que Je vis, que le Père vit en Moi, puisque Je suis le Fils de Dieu; comme Je vous adopte, Mon Esprit sera en vous et Il fera les mêmes choses.” Certainement. C’est tout à fait naturel.

[187] Aussi a-t-Il dit : “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” Matthieu 28, 28.22, ou c’est plutôt 28.20. “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin de la terre. Je suis avec vous. Encore un peu de temps,” a-t-Il aussi dit, “et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je…” Je, c’est un autre pronom personnel. Voyez? “Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Voilà, c’est ça. C’est exactement comme ça que vous le saurez. Oh, aussi : “Je ne vous délaisserai point, et Je ne vous abandonnerai point.” Vous dites : “Comment est-ce possible? Comment peut-on le prouver?”

[188] Jean 14.12, vous voyez : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Il attend maintenant qu’on L’appelle sur la scène. Il attend à cette heure même, maintenant même, afin de prouver parfaitement que ce que j’ai dit à Son sujet est la vérité maintenant même. Si ce n’est pas le cas, alors Ceci est faux, et je suis un faux témoin. Il est prêt à être appelé sur la scène maintenant même, pour faire les mêmes choses qu’Il avait faites.

[189] Alors, dans cette barque où nous naviguons, réveillons Jésus dans nos vies. Écoutez. Je l’ai souvent dit. Si je me tenais ici, sur l’estrade, et que je vous disais que l’esprit de John Dillinger vit en moi, eh bien, j’aurais des armes à feu, et je serais un hors-la- loi. Certainement. Si je vous disais que—que—que Shakespeare vit en moi, je serais un poète. Si Shakespeare vivait en vous, eh bien, vous—vous sauriez comment…vous seriez le grand compositeur de poètes. Pas vrai? Certainement. Vous le pourriez. De poèmes, vous seriez capable de composer des poèmes, parce que Shakespeare, le—le grand écrivain, serait en vous, et vous seriez Shakespeare. Pas vrai? Si Shakespeare vivait en vous, ne seriez-vous pas Shakespeare? Certainement que vous le seriez.

[190] Si Beethoven vivait en vous, ne seriez-vous pas un compositeur de chants, le grand compositeur Beethoven? Vous dites : “Beethoven vit en moi.” Alors vous ferez les œuvres de Beethoven. Vous écrirez sa musique, certainement, si cela vivait en vous. Vous le feriez certainement, parce que son esprit vivrait en vous.

[191] Alors, si Christ vit en moi, (Ah!) si Christ vit en moi, les œuvres de Christ se feront par moi. Certainement. Si Beethoven vit en vous, les œuvres de Beethoven se manifesteront. Si Christ vit en vous, les œuvres de Christ se manifesteront, car Il est le même. “Le même”, Il ne peut pas changer. Vous souvenez-vous de ce que j’ai dit? Il est Éternel. Il ne peut pas changer. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[192] Oh, alors, appelez-Le sur la scène. Avez-vous peur de le faire? Les hommes de cette heure-ci, les hommes de ce jour-ci, ont- ils peur d’appeler Jésus sur la scène, de dire : “Seigneur, Tu l’as promis. Maintenant fais-le”? Oh! la la! [Une sœur récite le Psaume 103.1-9, 11—N.D.É.] Amen. C’est un psaume.

[193] Jéhovah est grand! Oh, Jéhovah est puissant! Jéhovah est Éternel. Il est d’éternité en éternité. Il est Dieu. Sa miséricorde qui subsiste depuis des milliers de générations repose sur ceux qui Le craignent.

[194] Avez-vous peur de réveiller ce Jésus qui, dans votre vie, dort depuis un certain temps? Avez-vous peur de réveiller cette chose qui est descendue sur vous, il y a quelques années, et qui vous a rempli de Ses bénédictions? Avez-vous peur de Le réveiller, et de dire : “Seigneur Jésus, j’ai des ennuis ce soir. Entre en scène pour moi. Alors que je naviguais sur les mers, j’ai été frappé d’une maladie. Je suis affligé. Aide-moi, ô Seigneur Dieu. Aide-moi”? Avez-vous peur de L’appeler sur la scène? Non.

[195] Quand vous L’appelez sur la scène, comme ces disciples, tout doute s’estompe, se dissipe. La foi s’élève. Les doutes n’existent plus. La foi a pris leur place. Il est écrit dans la Bible, dans Hébreux 13.8, il y est dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Cela a été écrit, maintenant, qu’il en soit ainsi. ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 29

[196] Il est écrit dans Jean 14.12, comme je viens de le citer ici : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Pas vrai? Mais cela a été écrit, maintenant, qu’il en soit ainsi. Voyez? Dieu l’a promis. Dieu l’a dit.

[197] Il est écrit dans Matthieu 28.20 : “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” Voyez? “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.” Il est écrit : “Vous Me verrez.” Cela a été écrit, maintenant, qu’il en soit ainsi. Croyez-vous cela?

[198] Je vous ai retenus longtemps. Il est vingt et une heures trente. Et je sais qu’à cette heure-ci, vous êtes probablement déjà chez vous et même déjà au lit. Attendez un instant. Ces choses, là, j’ai encore une douzaine de notes, mais je vais les laisser de côté.

[199] Regardez. Ces choses sont-elles vraies? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Si ce n’est pas vrai, alors que faisons-nous ici? Qu’avons-nous à proclamer des choses qui feront de nous des hypocrites? Qu’avons-nous à proclamer au monde des choses qui—qui ne sont même pas vraies? Voyons, nous serons de faux témoins, et il ne nous serait même pas permis de vivre. “Alors, s’il n’y a pas de résurrection des morts, et que Christ n’est pas ressuscité des morts, alors mangeons, buvons, et réjouissons- nous.” Continuez tous à vivre comme tous les autres qui bouffent de la pâtée, avec les cochons, voyez-vous, s’il n’y a pas de résurrection. Si la venue de Christ n’est pas vraie, s’il n’y a… si—s’Il n’est pas ici, et que Ses Paroles ne sont pas vraies, si un seul iota est faux, alors je ne peux avoir confiance en rien de tout Cela. Il faut que tout soit écrit, que tout soit vrai.

[200] C’est maintenant l’heure dont Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Regardez—regardez Sodome, juste un instant, pour terminer, à Sodome, avant, le monde a été brûlé, le monde des nations a été brûlé. Or, cette fois-ci, il sera brûlé de nouveau. Voyez? Non pas d’eau; du feu cette fois-ci. “Ce qui arriva aux jours de Sodome.” Bon, regardez le—l’état du monde aujourd’hui, c’est exactement comme à Sodome, les gens s’habillent exactement de la même manière, et tout. Je vous le dis. C’est honteux. Et regardez le monde, comme il patauge dans le péché.

[201] Regardez, c’est même entré dans l’église. Et les Chrétiens à l’ancienne mode, on n’en voit pratiquement plus. Quant à nos— nos femmes, toutes se coupent les cheveux, elles se maquillent, portent des shorts, et—et tout, tout ce qu’il y a d’immoral, ne sachant pas que ce Jour-là, vous aurez à répondre d’adultère. “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle.” Il se peut que vous soyez pure, et remplie de vertu, comme ça. Mais par votre manière de vous conduire, les pécheurs vous ont regardée de la mauvaise façon. Vous vous êtes présentée ainsi, alors vous êtes coupable. Vous êtes coupable. Jésus l’a dit. Regardez même nos femmes pentecôtistes.

[202] Et regardez nos ministres, beaucoup d’entre eux ont baissé les bras, ils ont peur de dire quoi que ce soit contre ça, de peur que l’organisation dénominationnelle les mette à la porte.

[203] Je préférerais rester couché à plat ventre, boire de l’eau plate et manger des crackers, et prêcher cette Parole et dire la Vérité, oui monsieur, plutôt que d’appartenir à toutes ces choses. Oui monsieur.

[204] Oh, il nous faut une profonde sincérité. Il nous faut quelque chose en retour. Nous n’avons pas besoin de tant de spectacle. Il faut que le Saint-Esprit soit si vivant parmi nous que des hommes puissent dire : “Qui peut m’accuser de péché?” Le péché, c’est l’incrédulité.

[205] Si les Écritures disent que Jésus ferait telle et telle chose, Il a dit : “Qui de vous peut Me condamner, ou M’accuser de péché?”

[206] Or, il n’existe qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. C’est soit la foi soit l’incrédulité. “Celui qui ne croit pas est déjà condamné.” C’est parce que vous ne croyez pas que vous pouvez fumer, boire et faire ces choses. Mais si vous croyez, vous agirez autrement. Voyez? C’est parce qu’en vous, il y a soit la foi soit l’incrédulité.

[207] Maintenant, regardez. Restez tranquilles juste un instant. Bon, voici une déclaration très importante. Je parcours d’abord cet auditoire du regard. Je regarde partout.

[208] Et je—je—je sais qu’il y a une personne que je vois là-bas, et à ma connaissance, je ne la connais pas. C’est un homme que—que j’ai interpellé l’autre jour, je ne le connaissais pas. Un autobus essayait de tourner à gauche, et les gens tournaient, je me suis dit : “Cet homme essaie de tourner à gauche en les contournant”, et je me suis arrêté, je lui ai fait signe pour le diriger. Et il y a un conducteur d’autobus assis ici. Et c’est…et ici. Je l’ai rencontré aujourd’hui au restaurant Furr, ou, la cafétéria, et il m’a dit qu’il était cet homme-là. Il a dit que sa femme avait été guérie dans l’une des réunions quelque part, d’un problème de reins, des reins flottants ou quelque chose comme ça, et elle avait été appelée, pendant la réunion. Voyez? Je n’ai jamais… Dieu, dans le Ciel, sait que je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Je ne l’ai jamais vue. Et voici cet homme. Je pense que sa femme, je crois qu’elle est ici quelque part, elle sera un témoignage. Voyez? Et ces choses, ça continue encore et encore. Voyez? Et je ne vois personne que je connaisse vraiment.

[209] Mais, souvenez-vous, Dieu connaît chacun de vous. Il sait ce qu’il y a dans votre cœur. Et s’Il est la Parole… Vous croyez qu’Il est la Parole? La Bible dit : “La Parole de Dieu est efficace, plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle juge les pensées ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 31 du cœur.” Pas vrai? C’est pour cette raison que Jésus pouvait se tenir là et connaître leurs pensées, et leur dire ce qu’ils avaient fait. Voyez? C’est vrai.

[210] Une femme a touché Son vêtement. Et Il s’est retourné, et a dit : “Qui M’a touché?” Il ne le savait pas à ce moment-là. Et tout le monde a nié cela.

[211] Mais Il a regardé autour de Lui, jusqu’à ce qu’Il trouve où cette vertu était allée. Il l’a vue sur une petite femme. Il lui a parlé de sa perte de sang, et a dit : “Ta foi t’a sauvée.” “Ta foi.” Elle avait puisé par Dieu, puisé en Dieu, par Lui. C’est pour cette raison que de la vertu était sortie, de la force. Sa foi avait touché Dieu, par Lui. Voyez?

[212] Bon : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Vous voyez ce que je veux dire?

[213] Quelqu’un a dit : “Oh, nous faisons de plus grandes œuvres.” Eh bien, alors, faites d’abord les œuvres, voyez-vous. Alors faites les œuvres. Voyez?

[214] Vous dites : “Nous prêchons l’Évangile partout dans le monde. C’est formidable.” Vous essayez de vous cacher derrière quelque chose, mon gars. Voyez?

[215] “Les œuvres que Je fais, aussi… Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais, et vous en ferez davantage, parce que Je M’en vais au Père.” Voyez?

[216] Regardez la femme au puits, et ainsi de suite. C’est comme ça qu’ils ont su qu’Il était le Messie. S’Il arrivait dans cette ville ce soir, comment sauriez-vous que c’est Lui? Voyez? Des marques de clous, n’importe quel hypocrite peut en faire, mettre une marque de clou dans sa main, voyez, n’importe quoi. Non monsieur. Le seul moyen pour eux de le savoir, c’est par l’identification de l’Esprit, vous voyez, Il fera les œuvres qu’Il avait dit qu’Il ferait. Donc, je crois que…

[217] Pourquoi est-ce que je fraye avec ces groupes de pentecôtistes? Je ne fais partie d’aucune de leurs organisations, en fait, je me tiens simplement dans la brèche et je dis : “Nous sommes frères”, chacun d’entre eux. Voyez? Car je crois que de tous ceux que je connais, ils sont ceux qui se rapprochent le plus de ce que je pense être selon la Bible. Voyez? Voilà—voilà pourquoi je le fais. Je n’en ai jamais fait partie, car dans les deux camps, je vois des frères qui ont le Saint-Esprit. Je crois cela. Je sais que c’est vrai. Voyez? Donc, je n’aime pas bâtir sur ceci, ou bâtir sur cela, ou prendre de ceci et de cela. Je me tiens simplement là et je dis : “Nous sommes frères.” Mettons cela de côté. Soyons des frères, voyez-vous. Soyons simplement des frères. Aussi longtemps que Satan réussit à nous faire nous battre entre nous, eh bien, il n’a pas à se battre du tout. Mais aussi longtemps que nous mettons de côté ces batailles, et que nous travaillons tous ensemble d’un même cœur, et que nous disons : “Nous sommes frères”, c’est alors que nous sommes ces soldats chrétiens qui vont de l’avant, ce grand réveil. Aucun conseil œcuménique ne touchera jamais à cela. Non monsieur. C’est le choix de Dieu, les Élus qui ont été appelés. Alors, si le jour…

[218] Souvenez-vous, le dernier signe qui a été opéré, avant que Sodome soit brûlée, c’était Dieu manifesté dans un corps humain. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Je vous le demande. Trois Anges sont allés vers Abraham.

[219] Et deux de ces Anges sont allés à Sodome, pour donner un avertissement. Ça, c’était pour les tièdes, l’église dénominationnelle, un Billy Graham contemporain, et ainsi de suite.

[220] Mais Abraham représentait, en ces jours-là, l’Église élue qui n’était pas là-bas, à Sodome. Ils se trouvaient hors de Sodome, les vrais pentecôtistes nés de nouveau et tous ceux qui sont nés de l’Esprit. Maintenant observez, Celui qui est resté en arrière et qui a parlé à Abraham. Il a dit…

[221] Maintenant, souvenez-vous, quelques jours auparavant, son nom était Abram, et Sara s’appelait S-a-r-a-ï. Et cela avait été changé en Abraham, et en S-a-r-a, Sara. Voyez? A-b-r-a-h-a-m, Abraham, “père de nations”. Voyez?

[222] N’est-il pas frappant de voir que de tous les grands hommes qui sont allés vers l’église de Sodome, celle qui est là-bas, dans le monde aujourd’hui, de tous les grands hommes qui y sont allés, — il y a eu Billy Sunday, Sankey, Finney, Knox, Calvin, Luther, et ainsi de suite, — pas un seul d’entre eux n’a jamais eu un nom qui se termine par h-a-m, jusqu’à ce jour, G-r-a-h-a-m. De tout temps, pas un seul. Ça, c’est six lettres. Or, Abraham, c’est A-b-r- a-h-a-m, sept, la perfection. Voyez? Mais remarquez. L’Ange qui est venu à Abraham lui a dit : “Abraham”, pas Abram. “Abraham, où est ta femme”, non pas Saraï, mais “Sara”. Et la Bible dit : “Elle est dans la tente derrière Toi.”

[223] Et Il a dit : “Je…” Voilà, c’est encore un pronom personnel. “Je te visiterai, Abraham”, selon la promesse qu’Il avait faite.

[224] Qui était-ce? Avec de la poussière sur Ses vêtements. Il a mangé du veau, bu du lait de vache, mangé du beurre et du pain. Il S’est assis là, agissant comme s’Il était fatigué et couvert de poussière. Et a permis…Il S’est fait laver les pieds, un Homme, à première vue. Et Il a dit : “Où est Sara?” Il a dit : “Elle est derrière, dans la tente.” “Je te visiterai, selon…”

[225] Et elle était en train, comme on dit, d’écouter aux portes, vous savez, elle écoutait de l’intérieur de la tente. Elle ne s’était pas précipitée à l’extérieur, comme les femmes d’aujourd’hui, vous savez, il faut qu’elles le fassent, vous savez. Mais elle—elle ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 33 écoutait de l’intérieur de la tente ce que disait son mari. De nos jours, elle dit ce qu’il ne devrait pas dire. Ainsi donc, elle écoutait comme ça, de l’intérieur de la tente. Et quand elle a entendu… Pas vous, les sœurs, non, non; vous avez plus de bon sens. Voyez? Mais, eh bien, elle écoutait.

[226] Et elle—elle a ri en elle-même, elle s’est dit : “Moi, qui suis une vieille femme de cent ans, et mon seigneur qui est vieux aussi, et nous aurions encore du plaisir?” Vous voyez, en tant que mari et femme, ça faisait bien des années qu’ils avaient cessé d’en avoir. “Moi, j’aurais encore du plaisir avec mon mari, nous aurions du plaisir ensemble?” Et elle a ri.

[227] Et l’Ange, avec Son… Cet Homme, le dos tourné à la tente, a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri?” Et elle a dit, elle est sortie en courant faire cette confession : “Je ne l’ai pas dit. — Au contraire, tu l’as fait.” Voyez?

[228] Or, Dieu lui aurait ôté la vie sur-le-champ, mais Il ne pouvait pas lui faire de mal, car elle était une partie d’Abraham. Oh, si nous n’étions pas une partie de Christ, il y a longtemps que nous n’existerions plus. Malgré tout ce qu’Il fait, nous disons à qui veut l’entendre : “C’est de la télépathie. C’est ceci, cela ou autre chose.” Mais Il ne peut pas vous toucher. Voyez? La colère ne peut pas vous atteindre, parce que vous êtes une partie de Christ une fois que vous êtes né de nouveau. Voyez? Voyez? Il ne pouvait pas le faire, parce que ça aurait fait du mal à Abraham. Il avait fait la promesse à Abraham, et Sara était une partie d’Abraham. Et l’Église est une partie de Christ, l’Épouse. Voyez? Il ne pouvait pas le faire, malgré son incrédulité. Il a dit : “Au contraire, tu l’as fait.”

[229] La Bible dit qu’elle avait peur. Peut-être avait-elle peur de perdre son adhésion ou quelque chose, mais elle, voyez, comme aujourd’hui, mais—mais elle avait peur.

[230] Et, remarquez, ce même Homme a béni Abraham. Et Il lui a promis que s’il trouvait dix âmes justes, Il ne détruirait pas la ville, puis Il a disparu de devant lui.

[231] Et Abraham l’a appelé Elohim, “Celui qui est entièrement suffisant”. Maintenant, prenez votre Bible et regardez. Si… “Au commencement, Dieu…” Voyez si ce n’est pas “Elohim”. Et ici, Abraham, qui Lui a parlé, juste avant la destruction de Sodome par le feu, il a appelé cette manifestation, cet Homme qui était capable de discerner les pensées de l’esprit, il a dit que c’était “Elohim”.

[232] Et Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même.” Maintenant regardez qui est allé vers l’église, vers la dénomination. Observez ce que Dieu est en train de faire parmi les Élus. Là, voilà le dernier signe qu’Abraham a reçu, la—l’Église qui a été appelée à sortir a reçu avant que Sodome soit brûlée. Nous sommes dans les derniers jours.

[233] Mes amis, réveillez Jésus. “Seigneur, Tu as fait la promesse.” N’ayez pas peur. Dites : “Seigneur Dieu, je m’avance avec assurance. Je me réveille, ici. Réveille-Toi, Seigneur, en entendant mon cri. J’ai un besoin. Sois miséricordieux envers moi. J’ai été incrédule, et pardonne-moi pour cela. Fais qu’à partir de maintenant…je veux T’appeler sur la scène, pour mon cas.”

[234] La Bible dit : “Il est un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.” Pas vrai? C’est dans le Nouveau Testament, Hébreux 1, Hébreux 3, un Souverain Sacrificateur. “Il est maintenant assis à la droite de Dieu, un Souverain Sacrificateur qui peut compatir.” Et s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, comment sauriez-vous que vous L’avez touché? Il agirait de la même manière qu’Il l’a fait hier. C’est ce qui ferait qu’Il est le même aujourd’hui. Pas vrai? [“Amen.”]

[235] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …dans des corps malades ici ce soir. Ô Seigneur, Tu es Dieu, et il n’y a personne comme Toi. La seule chose que nous ayons à faire, c’est de nous réveiller, de nous secouer, d’appeler Jésus sur la scène. Et, Père, quand Tu viendras sur la scène, déclare que Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et fais-nous connaître ce soir que Tu es encore dans la barque. Tu es encore ici. Tu as dit : “Je ne te quitterai jamais. Je ne t’abandonnerai jamais.”

[236] Que l’on sache ce soir, Seigneur, que j’ai dit la Vérité. Peu importe le nombre de mots que je pourrais dire, ce ne serait quand même pas comme quand Toi, Tu dis une seule chose. Un seul mot de Toi comptera plus que tout ce qu’un homme pourrait dire. C’est Toi que nous voulons, Père. Viens et entre en scène juste assez pour que ces gens-ci voient que Tu es dans la barque, et je crois que chaque pécheur se repentira. Je crois que chaque rétrograde se précipitera à l’autel. Je crois que chaque malade sera guéri. Voudrais-Tu l’accorder, Seigneur?

[237] Nous T’invoquons. Viens, Jésus. Certains périront, Seigneur. Certains mourront de la mort Éternelle, de la séparation d’avec Dieu, si Tu n’entres pas en scène. Nous périssons, Seigneur. Certains d’entre eux ont oublié Tes grands miracles de guérison. Ô Dieu, entre en scène. Nous T’invoquons. Viens réveiller notre conscience, Seigneur, et l’Esprit de Christ qui est en nous. C’est par le Nom de Jésus-Christ que nous prions.

[238] Maintenant, alors que nous avons la tête inclinée, si la pianiste veut bien venir au piano, ou où que ce soit. Et nous vous demandons d’être respectueux. Alors, soyons maintenant aussi respectueux que possible, pendant un instant. Crois seulement, si vous le voulez bien, sœur, lentement. ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 35

[239] Maintenant, que chacun de vous prie. Maintenant, priez vous-mêmes. Je veux savoir combien ici n’ont pas de carte de prière, et vous êtes malades et vous voulez que Dieu vous touche, veuillez lever la main. Très bien. Très bien. Maintenant, combien ont des cartes de prière? Levez la main. Eh bien, ceux qui n’ont pas de carte de prière sont à peu près deux fois plus nombreux que ceux qui ont des cartes de prière. Que vous en ayez ou pas, ça n’a pas d’importance.

[240] Ça signifie qu’on peut vous appeler à monter ici. J’allais demander aux pasteurs de descendre avec moi, pour que nous vous imposions les mains et que nous priions pour vous. Ça, c’est—c’est bien. Voyez? C’est vraiment bien. Mais écoutez. Vous savez, l’imposition des mains, j’y crois. C’est tout à fait en ordre. Oui monsieur, avoir une connexion avec le sacrifice. Je crois cela. Mais regardez, une fois, un Romain… Ça, c’est une tradition juive. Jaïrus avait dit : “Viens imposer les mains à ma fille, et elle vivra.”

[241] Mais le Romain a dit : “Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.” Alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement…

[242] Je ne vous connais pas. Dieu, dans le Ciel, sait que de tous ceux que je vois pour l’instant, je ne connais personne d’autre que ce conducteur d’autobus, qui est ici. Je sais qu’il y a des gens… Frère Sothmann et les autres sont ici. Ma femme est quelque part ici, mais je—je ne la vois pas en ce moment. Je—je ne la vois pas. Et je ne vois pas Frère Sothmann. Mais ils ne sont pas ici… Ils sont ici, je veux dire, mais je ne sais pas où.

[243] Maintenant, je veux que vous priiez. Priez vraiment sincèrement, dites : “Ô Seigneur, aide-moi.” Et pendant que vous priez, prononcez la prière de la foi, priez que Dieu vous accorde votre demande. Et dites : “Seigneur, je sais que cet homme-là ne me connaît pas, mais si seulement Tu peux me prouver que Tu es dans la barque, que Tu es ici, dans ce bâtiment, ce soir. Je sais bien que Frère Branham ne me connaît pas, qu’il ne sait rien à mon sujet. Mais il m’a dit ce soir que Tu es le même, que Tu es le même Messie, et que Tu as promis que s’il Te croyait, Tu ferais par lui les mêmes œuvres que—que Tu as faites par le Messie, parce que Son Esprit serait avec nous. Alors, si je sais, si j’ai la preuve que Tu es ici, alors c’est tout ce qu’il me faut savoir. Je le croirai de tout mon cœur.” Voulez-vous le faire? Et s’Il entre en scène et fait quelque chose comme Il l’a fait en ce temps-là, alors vous saurez que ce sont là les œuvres qu’Il avait faites.

[244] Regardez ce qu’Il a fait quand Il a vu Pierre, Nathanaël, la femme au puits, l’aveugle Bartimée, ceux qui L’ont touché, la femme qui avait la perte de sang. Voyez? C’est comme ça qu’ils ont su qu’Il était la Parole, parce qu’Il pouvait discerner leurs pensées. Il a promis, comme dernier signe, avant que la terre soit consumée par le feu, que cela reviendrait, ce serait le dernier signe donné à l’Église. Nous y sommes. Il y a un message adressé à l’église dénominationnelle, là-dehors. Voici le Message adressé à l’Église : les pentecôtistes, les Élus, ceux qui ont été retirés. Croyez maintenant.

[245] Maintenant, Père Céleste, ils sont entre Tes mains. Je suis entre Tes mains. Je me confie à Toi, Te les confie, afin que les œuvres de Dieu soient connues, afin que ce petit message entrecoupé de ce soir soit manifesté à ces gens, ici à Tucson, ici, au milieu de ce désert. Dieu notre Père, dans cette charmante petite église, avec Ton charmant petit pasteur, ici, Seigneur : fais que cette église vive toujours des résultats de la Parole de Dieu, afin qu’ils sachent que Jésus est toujours dans la barque. Et que le fait qu’il n’y a pas de réveil en ce moment, ça ne veut pas dire que Jésus est parti. Il est là, avec nous, prêt à être appelé à tout moment, Il n’est pas difficile de Le réveiller, au contraire, et Il viendra nous secourir.

[246] Je Te le demande, Seigneur, afin que les gens sachent que Tu es Dieu, et que Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Je m’en remets à Toi, et l’église aussi, afin qu’entre nous, par rapport à leur foi et le don que Tu m’as donné, que leur foi fasse entrer ce don de Dieu en action, de sorte que cela appellera, dans cet auditoire, ces gens inconnus, et fera comme Tu avais fait quand cette femme avait touché Ton vêtement.

[247] Tu es notre Souverain Sacrificateur, Seigneur. Puissent ces gens toucher Ton vêtement, et puisses-Tu leur envoyer Ton message en retour, comme Tu l’as fait par Jésus-Christ, Ton Fils. Alors que nous, Ses serviteurs inutiles, avons été sanctifiés par Son précieux Sang, puissions-nous faire connaître les œuvres de Dieu à un monde qui se meurt en ces derniers jours. Et nous Te louerons pour cela, Père.

[248] Alors, quand nous serons en chemin pour rentrer chez nous ce soir, nous dirons la même chose que ceux qui revenaient d’Emmaüs, après qu’Il était mort et ressuscité, et qu’Il avait fait quelque chose comme Il le faisait avant Sa crucifixion. Ils ont su que c’était Lui. Personne d’autre ne pouvait faire cela. Fais encore cela ce soir, Seigneur. Fais ce que Tu as promis. C’est Ta promesse. “Il fera, lui aussi, les œuvres que Je fais. Je serai avec lui, même en lui, jusqu’à la fin du monde.” Cela en sera la confirmation, Seigneur. Et nous dirons que notre cœur brûle au dedans de nous. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[249] Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, je vous demande de rester tranquilles, d’être respectueux, et de croire.

[250] Maintenant, alors que je regarde cet auditoire, avec cette Parole de Dieu devant moi, j’affirme que la seule personne que je reconnais vraiment, c’est ce frère qui est ici. Et maintenant, je ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 37 vois bien ma femme qui est là-bas, au fond. Mais commençons ici, à l’avant.

[251] Là, priez et dites : “Seigneur Jésus, j’ai entendu beaucoup de prédications. J’ai entendu des chefs-d’œuvre en terme de prédications. Mais je veux Te voir, comme ont dit les Grecs : ‘Seigneur, nous voudrions voir Jésus.’” Ils n’étaient pas intéressés par la philosophie. Ils voulaient Le voir, Le connaître, rien d’autre que Lui. Et Il est la Parole, voyez, Le connaître personnellement. Dites : “Je suis comme la femme qui avait la perte de sang. J’ai des besoins. Voudrais-Tu Te manifester ce soir et me parler? Tu es le Souverain Sacrificateur. Je ne reconnaîtrais peut-être pas Ta voix, si Tu parlais. Mais si Tu parles par des lèvres humaines, comme Tu l’as dit.”

[252] Dieu ne fait rien sans passer par l’intermédiaire d’un humain. Combien… Vous le savez. Voyez? Il—Il lui faut utiliser quelqu’un. Maintenant, est-ce que vous… S’Il le fait, et qu’Il prouve qu’Il est ici même avec nous, accepterez-vous votre guérison? Levez la main, pour dire : “Je l’accepterai. Si je Le vois faire cela, je l’accepterai.” Que Dieu vous bénisse. Priez maintenant.

[253] Et maintenant, s’Il fait quelque chose de miraculeux, ne doutez pas. Croyez seulement. Vous pouvez me regarder, faire tout ce que vous voulez, mais pourvu que vous croyiez qu’Il existe. Croyez-vous que par un don Divin, envoyé de Dieu, manifesté par un Ange? Je me tiens ici, entouré de ces ministres qui sont juste ici. Il n’y a rien… Pas vrai, frère? Nous sommes tous ici. Vous êtes là-bas.

[254] Je ne vous connais pas. Dieu le sait. Je ne sais absolument rien à votre sujet, mais Lui, Il le sait. Maintenant, par une Personne invisible, le Saint-Esprit, qui ne peut se faire connaître que par Sa manifestation, Il peut vous révéler exactement ce qu’Il a dit que la Parole ferait. Quand la Parole entre dans une chair, Elle juge les pensées du cœur. Pas vrai? C’est pour cela qu’Il pouvait le faire. Croyez maintenant. Ayez la foi. Ne doutez pas. Ayez simplement la foi.

[255] Quel doux moment! Je pense que c’est le moment le plus merveilleux de ma vie, quand je peux me tenir devant un groupe de gens et leur faire savoir que leur adoration n’est pas vaine. Toutes les autres religions du monde sont fausses, sauf le Christianisme. Toutes les autres religions du monde sont dans l’erreur, sauf le Christianisme. Le Christianisme est la seule religion qui puisse vous montrer une tombe vide, puis ouvrir un cœur et dire : “Il vit ici”, et le prouver. Maintenant, voici ce qu’Il a promis. Tiendra-t-Il Sa promesse? C’est ça. Tient-Il Sa promesse? Oui, monsieur.

[256] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, descendez ici pour me guérir.”

[257] J’aimerais pouvoir le faire. Il l’a déjà fait. La seule chose qu’Il veut que vous fassiez, c’est d’y croire. Voyez? “Voudriez-vous me sauver, Frère Branham?”

[258] J’aimerais pouvoir le faire. Mais Il l’a déjà fait. Vous avez… La seule chose qu’Il pourrait faire, s’Il se tenait ici, vêtu de ce complet qu’Il m’a donné, la seule chose qu’Il pourrait faire, c’est exactement ce que nous Lui demandons de faire maintenant, vous voyez, nous faire savoir que c’est Lui.

[259] “Ne craignez point, c’est Moi. Prenez courage.” Voyez? Les disciples, quand Il marchait sur l’eau, ils se disaient que c’était un esprit, un fantôme, ou quelque chose de ce genre. Ils avaient peur. Il a dit : “N’ayez pas peur. C’est Moi.” Voyez? Et c’est ce qu’Il dirait ce soir : “N’ayez pas peur. C’est Moi.”

[260] J’observe une femme qui est assise ici, qui a le regard fixé sur moi. Si vous pouvez voir Cela maintenant, cette Lumière est juste au-dessus de cette femme qui est assise juste ici. Je ne vous connais pas. Mais voici une chose, vous souffrez d’un problème de dos. Pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Votre foi vous guérit.

[261] Dites-moi ce qu’elle a touché. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Si c’est vrai, levez la main. Donc, vous voyez, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Mais je l’ai vue comme ceci, et j’ai su que c’était là où se trouvait son problème. Très bien. Oui.

[262] Tenez, voici quelque chose. Voici une petite fille qui est assise ici, sur le siège avant, elle n’est qu’une enfant. Dès que j’ai prononcé son nom, elle—elle s’est mise à pleurer. La petite fille cherche quelque chose de réel. Sa sœur pleure, derrière elle. Je ne connais pas cette enfant, à ce que je sache, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais elle recherche le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai. Pas vrai, petite fille? Si c’est vrai, lève ta petite main. Voyez? Voilà, c’est ça. Elle n’est pas d’ici. Elle vient d’un endroit situé à l’est d’ici. C’est la fille d’un ministre missionnaire. En passant, son père désire me rencontrer au sujet d’une question. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, mais c’est l’exacte vérité. N’aie pas peur, ma chérie. Tu recevras le Saint-Esprit. C’est ta foi qui a agi. Crois seulement.

[263] Si cette enfant peut le faire… Demandez à cette enfant, voyez si c’est vrai ou pas. Si cette enfant… Qu’est-ce qu’elles ont touché? Petite fille, as-tu une carte de prière, ma chérie? Non? Tu—tu n’en as pas besoin. Tu vois? Tu as plus qu’une carte de prière, ma chérie. Tu as la foi.

[264] Souvenez-vous, elle recevra le Saint-Esprit, elle—elle Le recevra. Pour tout dire, Il est tout près d’elle en ce moment. Vous dites : “Comment le savez-vous?” Comment ai-je su ce qui n’allait pas, ce qu’elle voulait? Voyez? Maintenant, si cette enfant, “un enfant les conduira”, pourquoi pas vous maintenant? ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 39

[265] Il y a une dame assise juste ici, elle me regarde. Elle souffre de nervosité. Elle prie aussi pour son mari, qui n’est pas sauvé. Si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Amen.

[266] Tenez, une jeune femme est assise juste ici derrière, dans la rangée extérieure, elle a un problème gynécologique. Si vous croyez de tout votre cœur, vous serez guérie. Croyez-vous cela?

[267] Il y a une dame de couleur qui est assise là, juste derrière elle. Elle est en prière, mais elle prie pour un bien-aimé. C’est un homme âgé, son beau-père. Et ce beau-père est malade depuis des années. C’est exact. Je vous suis inconnu. Pas vrai? Cela a été causé par une sorte d’accident, et c’est là que ces ennuis ont commencé. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Croyez-vous? Vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé.

[268] En passant, ça a commencé à se propager. Une autre dame de couleur est assise là, derrière, elle souffre d’asthme. La dame va passer à côté. Ô Dieu, aide-moi. Madame Jamison, vous croyez de tout votre cœur. Levez-vous. Je ne vous connais pas. Mais vous croyez de tout votre cœur.

[269] Vous dites : “Vous connaissez son nom?” Bien sûr que oui. N’a-t-Il pas dit à Pierre quel était son nom? Oui. Certainement. Il sait toutes choses.

[270] Voici un homme assis ici, il va mourir du cancer si quelque chose ne le touche pas très bientôt. Vous avez le cancer. C’est exact. Croyez-vous? Vous croyez? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Monsieur Ladd, alors, si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez être guéri. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.

[271] Faites appel à Jésus. Il est au milieu de vous maintenant. Ne voyez-vous pas? Vous croyez? Ayez foi en Dieu. Croyez-vous que vous pouvez Le réveiller dans votre conscience maintenant? Voyez? Croyez-vous? Si vous croyez, posez vos mains les uns sur les autres, comme ceci. Posez simplement vos mains les uns sur les autres. Appelez-Le sur la scène. C’est Lui. Le croyez-vous? C’est Lui. Demandez à ces gens. Je ne les ai jamais vus de ma vie.

[272] Maintenant, c’est partout, c’est dans tout le bâtiment maintenant, alors que vos mains sont posées sur les uns les autres. Ne pouvez-vous pas me croire sur parole? Si Dieu a confirmé que je vous ai dit la vérité, voyez, alors croyez-moi sur parole. Je vous dis ce qu’est la vérité. Quelle est la vérité? Posez vos mains les uns sur les autres. Ne doutez pas. La Bible dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Voici, Jésus est ici, parmi nous, maintenant même, l’Esprit de Christ.

[273] Maintenant, alors que vous posez vos mains sur la personne qui est avec vous, priez pour elle maintenant. Allez-y, imposez- leur les mains et priez. Je vais prier d’ici. Et je crois que Dieu va guérir chacun de vous. Posez vos mains sur eux, et croyez, pendant que nous prions.

[274] Seigneur Jésus, nous Te sommes reconnaissants. Mon cœur bat la chamade, car Tu es ici, à Tucson. Tu es ici, dans cette assemblée, au sein de cette église. Tu es ici, au milieu des gens. Tu l’as prouvé, Seigneur. Comment ces choses pourraient-elles se produire, si ça ne vient pas de Dieu? Ce n’est pas étonnant que l’apôtre ait dit : “Un Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant nous par les signes et les prodiges, que Lui, Dieu a opérés par Lui au milieu de nous tous, et dont nous sommes témoins.” Et voici ce même Homme, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sous la forme du Saint-Esprit, ce soir, agissant parmi nous, confirmant Ses Paroles. “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Nous savons que Tu es ici, Seigneur. Tu ne nous as pas quittés.

[275] Maintenant, ces gens ont les mains posées les uns sur les autres. Ce sont des croyants. Ils prient les uns pour les autres, et ils croient que Tu vas les guérir.

[276] Par la Parole du Dieu vivant, par le défi qu’adresse la Parole, qui dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Dans la Présence de Jésus-Christ ressuscité, le Fils de Dieu, dans Sa Présence! La Présence du Saint-Esprit qui est ici maintenant même, et qui nous a prouvé que c’est Jésus qui est parmi nous, nous a réveillés de notre sommeil, Seigneur, au point que nos cœurs battent très rapidement, remplis de foi et de louange.

[277] Au Nom de Jésus-Christ, que toute maladie quitte les gens à cet instant. Qu’ils soient libérés de toutes leurs maladies et de toutes leurs afflictions. J’ordonne à Satan, par la Présence de Jésus-Christ, en commémoration de Sa Parole, qui dit : “En Mon Nom, ils chasseront les démons.” Nous, en tant qu’hommes et femmes croyants, nous défions ce démon. Au Nom de Jésus- Christ, quitte cette assemblée. Sors de chacun d’eux. Et qu’ils repartent libres, ce soir, qu’ils rentrent chez eux débarrassés de la maladie, débarrassés de la douleur, débarrassés de l’affliction, chacun d’eux, Seigneur. Qu’il en soit ainsi, au Nom de Jésus- Christ.

[278] Alors que vous avez la tête inclinée maintenant, continuez à prier les uns pour les autres. Maintenant, s’il y a un homme ou une femme qui avait un doute dans son cœur, garçon ou fille, et vous croyez que vous êtes maintenant dans la Présence de Celui dont j’ai parlé ce soir, qui a opéré parfaitement et vous a dit, vous a prouvé par Sa Parole qu’Il le ferait, et Il est venu faire exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait, vous voyez, parmi nous ce soir. Si vous n’êtes pas un enfant de Dieu, voulez-vous vous avancer ici, à l’autel, pendant que le Saint-Esprit est en train de m’oindre et d’oindre ces autres personnes, et nous permettre ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 41 de prier pour vous? Voulez-vous venir alors que nous avions la tête inclinée, que nous avons la tête inclinée, pendant un instant, alors que nous fredonnons : “Crois seulement, tout est…”

[279] Vous dites : “Frère Branham, j’ai recherché Dieu pendant des années, et je—je—je n’ai jamais pu être rempli de l’Esprit. Je ne suis pas un Chrétien né de nouveau. Je—je veux naître de nouveau. Je—je le veux vraiment. Et moi, Frère Branham, je veux que vous priiez pour moi.”

[280] Voulez-vous vous avancer et vous tenir ici, alors que nous fredonnons tous ceci, ou que nous le chantons une seule fois, la tête inclinée et le cœur aussi? Crois seulement. Je me sens conduit à faire ceci, en quelque sorte. Je ne sais pas. Je ne fais jamais cela. Mais je me sens conduit à le faire maintenant même, que je devrais faire cet appel. Afin qu’à la fin de l’âge, quand je me tiendrai de nouveau devant vous… Peut-être jamais plus, si je reviens ici dans un an, il y aura… Si je suis vivant dans un an, beaucoup ne le seront pas. Voyez? Ils ne le seront pas, parce qu’il y a des personnes âgées ici. Et—et beaucoup d’entre vous ne seront plus de ce monde dans un an, mais un jour, je vous reverrai. Alors, dans la Présence de Christ, je vous demande de vous avancer maintenant, au Nom de Jésus, et de L’accepter comme votre Sauveur, alors que nous chantons maintenant, la tête inclinée. Crois seulement, ne fais que… Si vous voulez que je prie avec vous, voulez-vous venir ici? Tout est possible, ne voulez-vous pas seulement…

[281] Croyez simplement qu’Il est ici, pensez-y, cet Être bien-aimé devant Lequel vous devrez comparaître, à Son jugement, un de ces jours. Si le péché vous dérange, ne voulez-vous pas vous avancer? …crois seulement, Tout… C’est ça. Avancez-vous. Vous êtes tous… Venez par ici, sœur. Quelqu’un d’autre veut bien venir tout de suite? Avancez-vous. Ô Seigneur, je… C’est ça. C’est ça. Venez. …Seigneur, je croirai,

[282] “Je croirai maintenant même, Seigneur, que Tu es ici.” Tout… “J’ai essayé, Seigneur, mais je ne sais pas. Tout est possible. Seigneur, je crois. Je veux être en règle avec Dieu. Je…” Que Dieu vous bénisse, les garçons, vous qui venez de l’extérieur.

[283] [Un frère dit : “Voulez-vous qu’ils s’avancent jusqu’ici?”— N.D.É.] (Bon, c’est très bien, frère. Ça va. Je vais aller vers eux. Je vais y aller avec vous tous…?…) …ô Seigneur, je crois, Tout est possible, ô Seigneur, je…

[284] Seigneur, après que Tu es ressuscité des morts, il y a mille neuf cents ans, Tu as fait ici la promesse que nous Te verrions dans les derniers jours, que Tu ferais exactement ces choses-ci. Et voici que ce soir, sous mes propres yeux, Tu es venu dans cet âge intellectuel, cet âge scientifique, et Tu as démoli toutes les lois de la science, démoli tout ce qu’ont dit les critiques, et Tu es venu ici, au milieu de nous, et Tu as prouvé que Tu es ressuscité des morts. “Je croirai, Seigneur. Je crois”, pendant que nous le chantons encore une fois. Seigneur, je crois…

[285] Voulez-vous venir maintenant, tous les autres? Venez. Avancez-vous, tous. Tous ceux qui veulent accepter Christ ce soir, ne voulez-vous pas venir? …tout est possible, ô Seigneur, je crois; Ô Seigneur… (“Seigneur, je croirai.”)

[286] Il n’y a plus rien d’autre qui doit être fait, Seigneur. C’est le dernier signe que Tu as promis. Prêcher la Parole, guérir les malades; souvenez-vous, la Parole a été prêchée, les malades ont été guéris. Mais voici le dernier signe donné à l’Église appelée à sortir, l’Église pentecôtiste appelée à sortir. Son dernier signe. “Je croirai.”

[287] Maintenant, alors que nous avons ces gens ici ce soir, c’est un nombre parfait, sept, ce qui signifie l’achèvement. Je voulais juste être sûr. Le Saint-Esprit… Vous ne me voyez jamais tenir un service de guérison, et ensuite faire un appel à l’autel. Voyez? Mais le Saint-Esprit a dit : “Fais-le.” Voyez? “Fais-le tout de suite. C’est le moment. Toi, fais-le.” Je me suis dit… Je me suis tourné vers Frère Mack. Il a dit : “Toi, fais-le.” Les voici, ils sont sept, le nombre de l’achèvement. C’est peut-être le dernier appel qui leur était adressé, mais ils ont écouté. Ils ont fait exactement ce que Dieu leur a dit de faire.

[288] “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle, il ne viendra pas en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Ils sont passés de la mort à la Vie.

[289] “Celui qui a honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de lui devant Mon Père et devant les saints Anges. Mais celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges.” Les voici, trois hommes et quatre femmes.

[290] Saviez-vous que c’est pareil pour les taux de natalité dans le monde aujourd’hui, aux États-Unis? Quatre femmes pour ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 43 trois hommes. C’est ce que sont les taux de natalité. Voici de nouveau les taux de natalité ce soir, cela se retrouve dans l’église. L’Amérique reçoit sa dernière chance. Elle est finie. C’est tout. Nous sommes au temps de la fin.

[291] Maintenant, je me demande s’il y a ici des femmes, de bonnes mères ou de bonnes femmes remplies du Saint-Esprit, si trois ou quatre d’entre elles voudraient venir ici auprès de ces sœurs, pendant que je vais prier pour elles. Et trois ou quatre frères, peut-être nos frères dans le ministère que voici, avancez-vous et tenez-vous près de ces braves jeunes hommes qui se tiennent ici, et restez là pendant que nous pourrons tous être des témoins. Je vais descendre, pour prier et imposer les mains à ces gens. Et je veux que chaque personne qui se trouve dans cette église croie avec moi, pendant que nous prions. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, frères. Je descends avec vous, pour leur imposer les mains.

[292] Maintenant, je veux que tout le monde soit très respectueux, s’il vous plaît, pendant un instant, c’est la partie la plus sacrée.

[293] Maintenant regardez. C’est tout ce qu’ils peuvent faire. C’est… Observez. Vous savez, ils ont entendu la Voix de Dieu, et ils se sont avancés jusqu’ici. Des jeunes hommes de cet âge, des femmes de cet âge, ils se sont avancés ici pour déclarer publiquement qu’ils en ont fini avec le péché. J’ai dit : “Que tous ceux qui veulent recevoir Jésus-Christ comme leur Sauveur s’avancent.”

[294] Et la Présence de Dieu était là à faire connaître les pensées, à dire aux gens ce qui ne va pas chez eux, qui ils sont, ce qu’il en est d’eux, d’où ils viennent, vous voyez; si ça, ce n’est pas Christ, alors qu’est-ce que c’est? C’est une promesse. Dieu a dit qu’Il le ferait. Et ces gens, peut-être que c’est la toute première fois qu’ils… Eux qui sont des pécheurs, ils ont dit : “Oui, je crois cela. C’est ça. Voilà la Parole qui est—est manifestée. Elle est faite chair. La Parole est de nouveau faite chair, Dieu qui œuvre à travers la chair humaine. Nous savons que c’est vrai.” Et ils se sont avancés pour dire : “J’en ai fini avec le péché.” C’est une déclaration publique. Ça règle la question.

[295] Maintenant, vous, mes chers amis qui se sont avancés ici, un de ces jours, je devrai vous rencontrer là-bas, sœur, de l’autre côté de la frontière, chacun de vous. Je devrai vous rencontrer là- bas. Je devrai rendre compte de ce que j’ai dit. Frères, je devrai rendre des comptes. Vous—vous avez peut-être fait de très bonnes choses. Vous avez peut-être obéi à vos parents. Vous avez peut- être fait de merveilleuses choses. Mais la chose la plus glorieuse que vous ayez jamais faite dans votre vie, c’est ce que vous êtes en train de faire maintenant même. Voyez? C’est la chose la plus glorieuse que vous ayez jamais faite.

[296] Maintenant, si Dieu—si Dieu a envoyé Son Esprit et qu’Il a prouvé, et là, cette même Chose a parlé par moi et a dit : “Fais un appel.” Maintenant, si vous avez déjà assisté aux réunions auparavant, vous savez que je ne fais pas cela. Je laisse ça au pasteur. Mais Il a dit : “Toi, fais-le.” Voyez? Alors je l’ai fait. Très rapidement, j’allais… Il y avait quelqu’un de ce côté-ci, et c’était là où j’ai vu cette Lumière se déplacer au-dessus de lui. J’ai commencé. Et tout à coup, Ça s’est arrêté. Avez-vous remarqué la manière dont Cela a changé? Il a dit : “Toi, fais ceci.” Il a dit : “Fais un appel tout de suite.” C’est tout ce que je pouvais faire. C’est vrai. C’est tout ce que je pouvais faire. Voilà.

[297] Maintenant, Jésus a dit, dans Jean 5.24, vous voyez, Il a dit ceci : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Crois-tu cela, fiston? Est-ce que chacun de vous croit cela, les hommes? Vous, les femmes, croyez- vous cela? C’est tout ce que vous pouvez faire.

[298] Alors, qu’est-ce que vous faites? Vous acceptez. Il n’y a rien que vous puissiez faire. Dites : “Seigneur”, dans votre cœur, “je suis désolé pour ce que j’ai fait. J’accepte avec joie ce que Jésus a fait pour moi. Ce soir, à partir de cette heure-ci, je vivrai pour Lui. Je vais accepter Jésus-Christ comme mon Sauveur. Je vais accepter le baptême chrétien. Je crois que Tu me rempliras du Saint-Esprit. Je veux vivre pour Toi.”

[299] Encore un peu de temps, et vous verrez que tout a changé, et que vous êtes une nouvelle créature. La nouvelle vie entre en vous, et vous vivez à partir de ce moment-là. Et je vous rencontrerai de nouveau au tribunal de Christ, chacun de vous. Je vous rencontrerai là-bas, et je serai responsable de ce que je… Dieu m’en tiendra pour responsable. Mais si vous l’acceptez sur… Dites : “Tout ce que j’ai fait, Tu le sais, je me suis avancé ici devant ces gens pour montrer que je regrette. Je ne… Je ne voulais pas le faire. Je ne veux plus le faire. Pour moi, c’est terminé.” C’est ce que…

[300] Maintenant, je veux que vous courbiez la tête. Je veux que chacun de vous, frères et sœurs, posiez vos mains sur moi. Je veux que les gens de l’église qui sont ici, que chacun d’eux, chaque Chrétien, courbe la tête et prie humblement pendant que je prie. Voulez-vous prier avec moi, afin que Dieu exauce cette demande?

[301] Maintenant, Père Céleste, voici une femme qui pleure, une jeune femme, une belle jeune femme qui est ici, en train de pleurer. Elle… [Frère Branham continue de prier avec les gens. Espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.]

[302] …comme Tu as confirmé ce que Tu as dit que Tu ferais. Tu as promis que Tu le ferais. Tu es descendu, Tu as guéri les malades et tous ceux qui se meurent, et ils sont passés de la mort à la Vie. ALLEZ RÉVEILLER JÉSUS 45

[303] Et puis, certains qui se mouraient spirituellement se sont précipités à l’autel. Les Anges du Ciel sont en train de se réjouir, selon ce que dit la Parole de Dieu : “Ceux qui étaient perdus sont revenus.” Jésus chassait les démons par le doigt de Dieu, mais lorsqu’Il sauvait une brebis, Il la plaçait sur Son épaule, la partie la plus forte de Son corps, et Il la ramenait.

[304] Maintenant, les voici, Seigneur. Ils sont à Toi. Je Te les confie, comme signes de l’amour de Ta Présence ce soir. Garde- les, Seigneur, dans une paix parfaite. Et accorde-leur la Vie Éternelle, afin qu’ils ne périssent jamais, mais qu’ils vivent éternellement. Ô Dieu, Tu as promis que Tu le ressusciterais au dernier jour. Je crois cela. Ils sont à Toi.

[305] Maintenant, avec nos têtes inclinées, tout le monde. Je veux demander à ceux qui sont venus à l’autel à l’instant, d’être tout à fait sincères, du—du plus profond de votre cœur. Et du plus profond de votre cœur, vous croyez que la Bible est vraie; que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est mort à votre place. Vous n’en êtes pas dignes. Vous êtes indignes. Vous le savez. Mais parce que vous étiez indignes, Dieu L’a envoyé, Celui qui est digne, afin que vous, qui êtes indignes, puissiez devenir des fils et des filles de Dieu. Rien… Mais quelque chose dans votre cœur vous dit que c’est vrai, et vous l’acceptez. Vous Le croyez de tout votre cœur, et vous L’acceptez comme votre Sauveur. Ce n’est rien que vous ayez fait, mais c’est ce que vous croyez qu’Il a fait. Vous Le croyez. Je veux que vous leviez la main, pour dire : “Maintenant, au Nom de Christ, j’accepte que Jésus-Christ prenne ma place.” C’est tout ce qu’Il veut faire, prendre votre place. Que Dieu vous bénisse, et vous aussi. “Il prendra ma place.”

[306] Maintenant, je veux que vous vous tourniez vers l’auditoire, faites face à l’auditoire. Tournez-vous comme ceci, vers l’auditoire. Je veux que vous qui êtes debout, en train de prier, je veux que vous regardiez tous ces gens. Maintenant regardez-les, alors qu’ils lèvent la main.

[307] Vous qui savez que vous étiez pécheurs, et que vous êtes maintenant passés de la mort à la Vie, levez de nouveau les mains en l’air, comme ça. Levez vos mains. Je veux que vous, qui êtes dans l’auditoire, et qui les acceptez comme vos frères et sœurs, leviez les mains comme ça. Eh bien, voilà.

[308] Gloire à Dieu! Que Dieu soit loué! Ils sont à Toi. Ils sont les fils et les filles de Dieu, les rachetés.

[309] Maintenant, courbons tous la tête, et rendons grâces à Dieu pour ce qu’Il a fait pour eux.

[310] Combien ici étaient malades, se sentaient malade, et maintenant ils peuvent lever la main, pour dire : “Je crois que, je sais que la Présence de Jésus-Christ ce soir m’a guéri. Je ne suis plus malade.” Que chacun lève les mains. Regardez ça, tout l’auditoire. Très bien. “Je suis maintenant guéri par le Sang de Jésus-Christ.”

[311] Maintenant, courbons de nouveau la tête. Et que chacun de vous s’avance, et pose les mains sur ces gens, vous tous qui êtes Chrétiens. Si vous voulez bien leur donner la main d’association, et les bénir, les inviter à votre église, ou quoi que ce soit. Que Dieu soit avec vous.

[312] Courbons la tête maintenant. Que chacun de nous, à notre manière, rende grâces à Dieu pour ce qu’Il a fait. Très bien. Courbons la tête.

[313] Frère Mack, pourquoi ne pas venir ici nous conduire dans cette prière. Oui, Seigneur. Oui. 63-1103 Allez réveiller Jésus Grantway Assembly Of God Tucson, Arizona É.-U.


CODE: 63-1110E
TITRE: Celui Qui Est En Vous
TRAD: Shekinah
PARAS: 42

[1] Merci. Que le Seigneur vous bénisse. Restons debout un instant pendant que nous prions. Inclinons donc la tête, et que tous ceux qui veulent qu'on se souvienne d'eux dans cette prière, lèvent la main pour dire : "Ô Dieu, c'est moi."

[2] Dieu très saint et miséricordieux, nous amenons ces gens devant Toi avec leurs requêtes. Ils ont demandé qu'on se souvienne d'eux; et, Seigneur, ma main aussi est levée. Je Te prie d'être miséricordieux envers nous. Tu connais nos besoins et nous aimerions prier comme Tu nous l'as enseigné : "Que Ton Règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre, comme au Ciel." Et, Père, ce soir nous sollicitons la miséricorde, et la liberté de l'esprit, afin que nous puissions apporter aux gens la vérité de l'Evangile et le - ce que nous croyons être le Message de cette heure pour Ton Eglise; Seigneur, nous prions que nous fassions partie de cette Eglise qui doit être appelée à sortir dans ce dernier jour. Et, Père, si nous n'En faisons pas partie, alors révèle-nous ce que nous devons faire pour En faire partie, et accorde-nous la grâce, la puissance, en cette heure d'épreuve qui sévit sur la terre pour éprouver tous les habitants de la terre. Donne-nous de Ton Saint Esprit, pour nous conduire et nous diriger, afin que nous puissions, finalement, à la fin, venir auprès de Toi en paix pour cette Vie Eternelle que tous les croyants ont attendu impatiemment, depuis l'aube de temps. Aide-nous, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis vraiment reconnaissant du privilège d'être ici ce soir - ce soir et pour la grâce de Dieu qui nous a été accordée au travers de Jésus.

[4] Et puis, concernant le message de ce matin... Eh bien, j'aimerais que tout le monde comprenne bien. Bon, je compte sur Dieu pour que ce ne soit pas encore ce temps-là. Voyez? Mais le Message est vrai. Le Message est vrai. Même si on n'en est pas encore là, ce temps-là arrivera un jour. Mais ça semble tellement être ce temps-là que j'ai eu le même sentiment comme Paul d'autrefois, quand il a dit : "Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu sans en rien cacher"; voyez, tout ce qui doit être fait.

[5] Il y a une chose que j'ai dite ce matin, et je le regrette. Je - j'ai cité le nom d'un frère qui, à mon avis, est dans l'erreur. Je ne devrais pas faire cela. Je ne cite jamais le nom de quelqu'un. Et, s'il arrivait que cette bande tombe entre ses mains, je - j'aimerais le voir et lui parler, car je pense que le frère est un grand homme, un homme de bien, qui a prêché ici même à cette chaire, Frère David duPlessis. Je n'avais pas l'intention de citer son nom, j'étais préoccupé par le Message et tout, me demandant ce qu'il en serait si c'était ce temps-ci. Alors j'ai cité le nom du frère. Je ne le fais pas d'habitude. Je suis désolé de l'avoir fait. J'aime frère David duPlessis. Il est notre frère, et je - je pense vraiment qu'un homme intelligent comme lui devrait être davantage versé dans les Ecritures.

[6] Je vais vous dire ce qu'il en est. C'est... L'entretien que David et moi avions eu, il a une fois parlé pour moi dans des réunions. Il a prêché à cette chaire même, ou plutôt dans l'ancienne église, ici même à cette chaire. Et son frère, Justus, était mon interprète en Afrique du Sud, où je vais retourner. Et ils sont issus d'une bonne famille, d'un foyer pentecôtiste, c'est quelqu'un de vraiment bien. David était une fois, je pense, le président, des World Pentecostal Assemblies [Les Assemblées Mondiales Pentecôtistes - N.D.T.], et de la - la Conférence Mondiale des Pentecôtistes. Il était l'un des présidents. Et plus tard, il est venu aux Etats-Unis et s'est installé dans... au Texas avec frère Gordon Lindsay, et alors il s'est tout simplement mis à prêcher à divers endroits.

[7] Mais en fait, là où, à mon avis, notre précieux frère a commis cette erreur, c'est tout comme moi, je suis sujet à des erreurs, ou n'importe qui d'autre - il s'est mis à traiter avec les gens de la haute classe. Il parlait continuellement de l'université Princeton et des endroits où il était invité, pensant faire ce qui était bien, alors qu'il se rendait de la chair à canon (feeding fodder right into the machine), voyez, et quelles réjouissantes… et non seulement cela, mais aussi les Hommes d'Affaires du Plein Evangile qui sponsorisent mes réunions à travers le monde entier - entier… Voyez? Je - j'aime ces gens, voyez, mais je ne suis certainement pas d'accord avec eux sur les principes qu'ils... qu'ils sont… qu'ils sont… Ils - ils ont abandonné les principes qu'ils observaient au début, et maintenant ils sont devenus comme toute autre organisation ou n'importe quoi, voyez? Et le problème, c'est qu'ils ne s'efforcent pas de demeurer pentecôtistes, mais ils cherchent à mélanger la Pentecôte avec le reste.

[8] Et à mon avis, un bon et merveilleux homme comme frère duPlessis devrait suffisamment connaître les Ecritures pour savoir que quand il voit la vierge endormie chercher à acheter de l'huile, c'est trop tard. Voyez? Rappelez-vous, quand elle est venue pour acheter de l'huile, il n'y en avait plus. C'est l'Ecriture. Et elle a dit à [l'église] : "Donnez-nous de votre huile", mais elle n'en a pas reçue. Il se peut qu'elle ait sautillé, parlé en langues, et que sais-je encore, mais selon la propre Parole de Dieu, elle n'en a pas reçu. Voyez? Et elle s'est retrouvée dans les ténèbres du dehors, et là, il y avait des pleurs, des gémissements et des grincements de dents, alors que l'Epouse élue était déjà entrée; les - les Vierges sages avaient de l'huile dans leurs lampes.

[9] Eh bien, je - je connais un autre homme, quelque chose qui est arrivé l'autre jour... Ce qu'il en est, c'est que ces braves gens, voyez, exercent une petite, vous savez ce que je veux dire, une petite influence sur les gens. Et, après, vous savez, ils pensent que c'est Dieu qui fait cela. Mais bien souvent, c'est le diable qui fait cela, voyez?

[10] Jésus a eu l'occasion de Se présenter devant Hérode; Il a eu l'occasion de Se présenter devant beaucoup de gens, mais ils voulaient se servir de Lui pour faire parade, voyez. C'est tout ce qu'on cherche à faire de la Pentecôte. Les Pentecôtistes étaient sortis de ces choses pour être différents, mais "comme un cochon retourne dans son bourbier et un chien à ses vomissures", ils y retournent directement, et maintenant, ils sont dans le Conseil oecuménique, voyez. C'est vraiment dommage. C'est une honte.

[11] Ô Dieu, garde-moi petit et humble; afin qu'Il puisse révéler Sa Vérité. Voyez, je n'aime jamais faire cela. Pas de lumières éclatantes, pas d'éclat vif et de tape à l'oeil du monde; laissez-moi prendre ce chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. Que je m'accroche à la Parole.

[12] Eh bien, on parle du conseil oecuménique qui s'unit avec le Vatican. Pensez-vous qu'ils puissent s'unir sur la base de la Parole? Ils le peuvent par l'organisation, mais ils ne le peuvent pas sur la base de la Parole. Voyez? C'est vrai. Il n'y a donc rien sur quoi faire des compromis, voyez. Une organisation, c'est tout pareil, voyez tout est pareil. C'est parfaitement en ordre : la mère et la fille. Mais quand on en arrive à cette Parole, je suis tout aussi fermement opposé aux Méthodistes, aux Baptistes et aux Presbytériens que je le suis vis-à-vis du catholicisme; en effet, elles sont mère et fille selon cette Parole. C'est à cette Parole que je m'en tiens, voyez. Ceci, chaque Parole de Ceci.

[13] Eh bien, ce précieux frère, sa femme et lui sont mes amis intimes. Beaucoup d'entre vous ont vu le magazine, où...comment ce précieux frère, un homme envoyé de Dieu, a pu laisser sa femme... Quelqu'un a dit à sa femme qu'elle ressemblait à Jacqueline Kennedy, et elle avait gonflé… l'une des ces coupes de cheveux très remarquables, et puis... Qu'est-ce? Elle s'associe tout le temps avec ce genre de personnes, et finalement... Si un homme bien prend une mauvaise femme, soit qu'elle deviendra une bonne femme, soit… Je veux dire que si un homme bien prend une mauvaise femme, soit qu'elle deviendra une bonne femme, soit que lui deviendra un mauvais homme. Dis-moi qui tu hantes, et je te dirai qui tu es, voyez. Qui se ressemble s'assemble. Tenez-vous loin de ces histoires qui brillent.

[14] L'autre jour, je suis descendu dans une mine, là loin au sommet des montagnes à la frontière entre l'Arizona et le Mexique; frère Sothmann qui est assis là et moi, étions là ensemble. Et je suis entré là et j'ai déterré un tas de ce que... Cela ressemble parfaitement à l'or. Mais le seul moyen pour vous de discerner que ce n'est pas l'or, c'est que ça brille plus que l'or. Cela brille; or, l'or ne brille pas, mais il luit, voyez. Et c'est ce que l'on appelle l'or des fous. Ça ne vaut même pas la pierre où ça se trouve. Elle est appelée la pyrite de fer. Je pense que dans le... les hommes de science affirment que l'eau et les acides et autres qui suintent ne sont pas parvenu là en quantités suffisantes pour le durcir et pour faire que cela devienne de l'or. Ainsi ça - ça brille plus, mais ça ne contient pas les éléments chimiques. Et une grande partie de ce soi-disant christianisme est comme cela, voyez-vous. Cela brille comme Hollywood; mais l'Eglise luit de l'Evangile. Voyez-vous?

[15] Eh bien, une soeur ici, Billy vient de me montrer cela, a eu assez de gentillesse pour aller chercher ce magazine Life, cette photo, celle de ce… celle de ceci… celle de sept anges, elle l'a fait agrandir, l'a prise et me l'a envoyée. Voici la photo. Et maintenant si vous faites attention ici, alors que la chose s'en allait et remontait au ciel, après que les Anges eurent apporté leur Message, Elle était en forme de pyramide, tout à fait comme je vous l'avais annoncé trois mois avant que cela n'arrive, disant comment ça serait. Est-ce vrai? Et l'Ange le plus remarquable, avec ses ailes en arrière - en arrière, ramenées en arrière, vous vous souvenez, que j'avais dit à son sujet qu'il avait la tête… venant pour [me] parler." Ne voyez-vous même pas les ailes là? Et voici l'Ange là. Exactement tel que cela avait été annoncé.

[16] Eh bien, Dieu seul peut faire cela. On a aussi ici la photographie d'une femme qui disait… Souvent les gens disent…

[17] Pendant le discernement, je dis: "Cette personne est couverte de l'ombre de la mort, une ombre noire."

[18] Les gens disent : "Eh bien, c'est simplement lui qui l'a dit." Vous voyez, ce sont là des gens qui ne peuvent pas aller jusqu'au bout, qui ne peuvent pas voir cela. Ils peuvent pousser des cris avec vous, ils peuvent - peuvent parler avec vous, mais quand il s'agit de vraiment croire le tout, de tout son être, ils n'y arrivent pas. Mais, voyez-vous donc, si Dieu est dans cela et qu'on dit la Vérité, c'est que c'est le dernier moment de l'histoire. C'est le dernier moment de l'histoire du monde. C'est l'histoire qui s'achève. Un jour, il n'y aura plus de temps. Dieu confirme tout, à la fois spirituellement et scientifiquement.

[19] Quand j'étais un jeune garçon, je disait: "C'est une Colonne de Lumière, Elle ressemble à une étoile..."

[20] Combien se souviennent que dans le passé, les gens appelaient cela une "Etoile". Quand Elle apparut, ici à la rivière, et qu'Il a dit: "De même que Jean-Baptiste fut envoyé…"

[21] Finalement, Elle est descendue, et une photographie en a été prise à... D'habitude, nous en avions une ici quelque part. Oui, on dit que c'est là au coin, je ne la vois pas. Il y a des preuves scientifiquement comme quoi c'est la vérité.

[22] Et maintenant, il était dit que les gens étaient couverts d'une ombre. Eh bien, il y a eu là la photo d'une femme. La voilà… normale… Cette photo est tout à fait semblable à n'importe quelle autre que l'on peut prendre avec un appareil photo. J'ai dit… (Quelqu'un se posait des questions à ce sujet)… et j'ai dit à la femme: "Vous êtes couverte de l'ombre de la mort. C'est un cancer. Il y a une ombre noire." Et une autre se tourna et prit la photographie. Cette dame est venue ici pour témoigner, et elle est peut-être encore ici, ce soir, à ce que je sache, vous voyez. Maintenant, voici la femme avec on dirait une cagoule noire sur la tête. Très bien. Voici donc la preuve scientifique que c'est la vérité. Et immédiatement après que la femme eut été déclarée guérie, on prit une photo, et cette cagoule n'était plus là. Qu'est-ce qui a donc frappé l'objectif? Et qu'est-ce qui n'a pas, qui n'a pas frappé l'objectif quand il a été déclaré qu'elle était guérie? Voyez-vous?

[23] Eh bien, je me suis tenu ici et je vous ai dit que les Anges viendraient. Frère Fred étant un… J'ai vu frère Fred il y a quelques instants. Je pensais qu'il était juste ici, mais je l'ai perdu de vue quelque part… Oh, là-bas, au fond. C'est juste. Il était à environ trois kilomètres ou deux, ou peut-être à trois kilomètres de l'endroit où j'étais. Il a entendu l'explosion et a vu les rochers et tout le reste, quand le coup partit. Est-ce vrai, frère Fred? Et il y avait là ces Anges qui m'ont envoyé avec ce Message. Et ici c'est même sous forme de pyramide, comme je vous l'avais montré, comment ce serait... Je vous avais annoncé comment ils se tiendraient, avant mon départ. A travers le pays, plusieurs photographes photographièrent cela, jusqu'au Mexique; cela mesurait 48 kilomètres de haut et 43 kilomètres de large. Cela était si haut que même l'humidité ni rien ne pouvait… L'humidité ne monte pas à une altitude de plus de treize ou quatorze kilomètres et demi. Et puis, vous vous retrouvez à une altitude qui peut former l'humidité. Voyez-vous. Et je pense que cela mesurait 43 kilomètres de hauteur et 48 kilomètres de largeur, ou plutôt soit 43 kilomètres de largeur ou 48 kilomètres de hauteur et 43 kilomètres de largeur, l'un ou l'autre. Le magazine Life a publié cela, ou le magazine Look. Lequel était-ce? Look ou Life? Life. Le magazine Life. Je crois que c'était plutôt dans le numéro du 17 mai. C'est cela.

[24] Eh bien, voilà, il est prouvé scientifiquement que c'est la vérité. C'est pourquoi nous ne nous inquiétons pas de savoir si c'est la vérité. A la fois scientifiquement et spirituellement, ce qui avait été annoncé est arrivé. Ainsi, le Message des Sept Sceaux, quand il sera fini, ce sera le Message de la Bible entière. Les Sept Sceaux terminent le Nouveau Testament et Le scelle. C'est vrai. Maintenant, nous savons cela à la fois par la déclaration prophétique, par la science, et par la Parole. Trois ont rendu témoignage à cela, que c'est la vérité.

[25] C'est pourquoi nous savons que nous sommes au temps de la fin; nous y sommes. Je ne connais pas la distance qui nous en sépare. Je… Il… je… Il ne nous laissera jamais connaître cela, car Sa venue sera semblable à celle d'un voleur pendant la nuit. Mais, mon ami, mon frère, ma soeur, soyons néanmoins prêts. Eprouvons-nous nous-mêmes, voyez-vous, parce que le monde continuera comme avant. Ils ne sauront même pas que c'est arrivé. Quand les portes de la miséricorde seront fermées, les prédicateurs seront en train de prêcher le salut, voyez, d'inciter les gens à se repentir, et ils continueront ainsi, comme ç'a toujours été le cas. Ce fut ainsi dans d'autres âges, ça a été le cas dans - et ce sera le cas dans cet âge. Et l'Enlèvement sera si soudain et si rapide que le monde ne se rendra même pas compte qu'ils sont partis. C'est vrai. Ils n'en sauront rien. Il viendra et s'éclipsera avec elle. Elle sera partie, et les gens n'en sauront rien. Ainsi, soyez en prière. Priez pour moi. Je prie pour vous. Nous ne savons pas quand cette heure arrivera, mais nous croyons que c'est pour bientôt. Tenez-vous loin de ce qui brille. Accrochez-vous à l'Evangile, vous voyez. Restez-en là et priez.

[26] Eh bien, Billy m'a écrit une lettre, ou plutôt une note que j'ai ici, il me dit que quelqu'un aimerait consacrer un bébé. Si c'est juste… Est-ce le cas? Levez la main si… Oui, deux bébés. Très bien. Amenez-les par ici. Et frère Neville… Notre soeur voudra-t-elle venir un moment au piano pour la consécration des bébés. Nous ne voulons pas laisser de côté un...

[27] Maintenant, souvenez-vous, à cette heure-ci, demain soir, Dieu voulant, je serai à New York City. Nous allons là-bas sur le champ de bataille, pour combattre le bon combat de la foi.

[28] Par ici, soeur, s'il vous plaît. Juste ici devant. Je les prendrai plus tard. Maintenant, vous êtes… Très bien, merci.

[29] Et maintenant, nous sommes… Combien veulent prier pour moi? Maintenant, Dieu voulant, ce que j'espère, dimanche en huit, si c'est en ordre avec frère Neville, dimanche en huit, je repasserai ici avant d'aller en Louisiane, et je m'arrêterai pour une réunion ici à l'église.

[30] J'aimerais vous remercier tous de votre gentillesse, en particulier la dame qui m'a envoyé ces bonbons là-bas; je - j'apprécie cela. Je ne sais pas qui est cette dame, mais quelqu'un m'a envoyé une boîte de bonbons et quelques petits vesses-de-loup [champion comestible - N.D.T.]. C'était vraiment, vraiment délicieux. J'en ai encore l'estomac bien garni en ce moment même et je - je vous en remercie. Et vous pensez que ces petites choses ne représentent pas grand chose? Au contraire. Ce sont de petites marques d'affection. Et différentes personnes m'ont offert de petits dons d'amour et autres, je montrais cela à Billy Paul. Je - je les ai reçus, vous voyez, et vous ne savez pas combien j'apprécie cela. Que Dieu vous bénisse. Je m'en souviendrai, vous voyez, et à combien plus forte raison, Lui s'en souvient. "Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l'un de ces plus petits, mes enfants, c'est à Moi que vous les avez faites." Voyez-vous? Eh bien, on fera miséricorde à qui aura fait miséricorde.

[31] Maintenant, nous avons ici de gentils petits enfants. Voulez-vous… J'aimerais que vous restiez là et que vous chantiez "Amenez-les" après. Très bien. Vous, les frères, venez ici une minute. Oh! la la! voici le premier. Une paire de petits yeux bruns qui me regardent avec un sourire bien mignon. C'est une petite fille? Quel est son…? Sharon Rose. Pour moi, c'est un beau nom qu'elle porte, comme ma fillette qui est partie… On lui a donné un nom avant sa naissance; si c'était une petite fille, on allait l'appeler Sharon Rose… [Nous étions sûrs que ce serait une fille. Cela devait en être une. - N.D.E.] Cela devait… Vous savez quoi? Je ne sais pas si vous le savez ou non. Si ma femme était ici, probablement qu'elle s'évanouirait presque, [car] c'est le même genre de robe que ma fillette portait lors de sa consécration, la petite Sharon Rose. Peut-être que celle-ci… Puisse celle-ci vivre à la place de la mienne que Dieu a reprise. Quel est votre nom de famille? Madame Goodman. Etes-vous de cette ville-ci? [Chicago.] Frère et soeur Goodman, que Dieu vous bénisse. Et vous savez, ma petite Sharon lui ressemblait. Je ne pense pas qu'il y ait ici quelqu'un qui se souvienne de son apparence. Elle avait aussi de petits yeux bruns, comme sa maman. C'était vraiment une gentille petite fille, avec des cheveux foncés. Elle avait environ… Quel âge a le bébé? [Cinq mois.] Elle avait huit mois quand Dieu l'a reprise. Je l'ai revue peu de temps après cela. Vous en connaissez l'histoire. Vous l'avez à la maison sur bande. Sharon Rose vient du mot… j'ai inversé le mot, la Rose de Saron. Et Il avait besoin d'une de ces petites fleurs de la Rose de Saron sur Son autel, c'est pourquoi Il l'a reprise. Voyez? Mais je serai de nouveau avec elle. Puisse votre petite Sharon vivre pour accomplir la vie que l'autre aurait vécue ici sur la terre. Et puisse-t-elle être avec vous dans la gloire, de même que je crois que ma Sharon sera avec moi. Bonsoir! Vous parlez d'une petite fille sympathique, regardez celle-ci. Elle est toute souriante. Inclinons la tête. Ô Dieu Bien-aimé, alors que je tiens ce petit trésor, une petite Sharon Rose, Tu sais, Seigneur, à quoi je pense dans mon coeur, c'est pourquoi je n'ai pas besoin de l'exprimer. Béni soit le Seigneur Dieu qui donne ces petits joyaux à nos coeurs. Bénis cette famille Goodman. Puissent les parents être honorés, c'est le cas pour eux, du fait d'avoir un tel joyau dans leur foyer. Puisse-t-il rester dans leur foyer, Seigneur. Et s'il y a un lendemain, fais-en une femme honorable pour demain. Et maintenant, Seigneur Dieu, par obéissance à la commission que Tu nous as donnée par Ton exemple à suivre, Tu as pris les petits enfants dans Tes bras, Tu les as bénis, et Tu as dit: "Laissez venir à moi les petits enfants." Et quand ils apportent vers moi le bébé, en tant que Ton serviteur, comme Toi, Tu as dit que Tes serviteurs devraient pour continuer Ton oeuvre... Et Tes serviteurs se tiennent ici, frère Neville, frère Capps, et moi-même... Et maintenant, Seigneur Dieu, nous la prenons des bras du père et de la mère, pour Te la donner, la petite Sharon Rose Goodman, que nous consacrons pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. On a cinq enfants à part celle-ci, comme c'est charmant. Que Dieu vous bénisse, Frère Goodman. Que Dieu vous bénisse, Soeur Goodman. Et puisse le Seigneur bénir la petite Sharon. Bonsoir, frère. Eh bien, voyons. Je… je… [Arnette.] Arnette, c'est juste. Est-ce cela? [William.] William Arnette. [James William Arnette.] C'est un gentil garçon. Vous savez, il y a des choses que lui et moi avons déjà en commun: le prénom et la façon dont nous séparons nos cheveux. Très net…?… C'est un bon garçon. Jimmy? Je pense que c'est ainsi que vous l'appelez? [James.] James. Bon, je me demande si je pourrai le tenir; je ne sais donc pas si je…?… Rappelles-toi, nous sommes de vrais copains, tu le sais, n'est-ce pas? Très bien. Inclinons la tête. Seigneur Dieu, Tu as béni ce foyer, la famille Arnett, avec ce gentil petit garçon. Et je Te prie de bénir son père, sa mère et ses bien-aimés. Ce sont des chrétiens. Et Tu sais avec quelle force son père a combattu contre ces cigarettes et différentes choses; mais un jour, c'est venu au travers du AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il était comme cette femme qui persistait pour arriver là-bas. Même s'il avait fait faillite dans ses affaires et que tout semblait mal tourner, il a néanmoins pris une partie de son argent et a attendu entrevue après entrevue, jusqu'à ce qu'un matin, cela arriva. Il croyait que cela s'accomplirait. Maintenant, il apporte son petit garçon, qui est pour lui une bénédiction de ta part. Ô Dieu, le fruit de leur union. Je bénis ce petit James William Arnette, au Nom de Jésus-Christ. Donne-lui une longue vie. Fais de lui un homme digne de Ton Evangile pour demain, s'il y a un lendemain. Et finalement, dans le Royaume à venir, puissions-nous être là ensemble. Moi… En tant que Tes serviteurs, nous lui imposons les mains et le consacrons à Jésus-Christ pour cette vie de service. Amen. Qu'Il vous bénisse. Vous en avez encore deux? Oh, ce sont les mêmes. Très bien. Je crois que tu pourrais presque me porter au lieu que moi je te porte. Maintenant, celui-ci, c'est Alvin et Al et Martha. Laissons l'assemblée… J'aime que vous voyez les enfants. Je pense que lorsqu'ils sont petits et jeunes, ils sont charmants. Maintenant, imposons-leur les mains. De même, Dieu Tout-Puissant, nous, Tes serviteurs, nous imposons les mains à ces enfants, le petit frère et la petite soeur de ce petit garçon qui vient d'être consacré ici. Nous leur imposons les mains pour leur consécration, nous les prenons des bras du père et de la mère, pour les placer dans les bras de Jésus-Christ, pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ça fait donc du bien de vous revoir. Que le Seigneur soit avec vous. Ce jeune homme, oh, c'est un grand garçon. J'avais coutume de faire une raie dans mes cheveux comme ceci… Comment… Comment s'appelle-t-il? [Harold Keith Walker.] Quel brave garçon. Je me demande… je ne sais pas, il me regarde un peu comme s'il allait… Je me demande si je peux le porter. Ça va, Keith? Oh! c'est un brave garçon. N'est-ce pas un petit garçon charmant? Es-tu un bon garçon. Harold? Harold… Harold Keith Walker. Dieu Tout-Puissant, le petit Harold Keith Walker passe des mains des parents aux celles de Jésus-Christ. Nous lui imposons les mains pour le consacrer au Dieu Tout-Puissant, comme le père et la mère désirent tant que leur enfant soit élevé dans la crainte de Dieu. S'il y a un lendemain, fais de lui un serviteur digne de cette consécration. Car nous, Tes serviteurs, nous imposons les mains à ce bébé et le consacrons au Seigneur Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère et soeur. Est-ce vous, la soeur Walker? C'est très bien. Vous avez un beau garçon, et puisse Dieu le bénir. Bien, monsieur. [Le frère parle avec frère Branham - N.D.E.] Oui. Cette petite fille est… Frère Grimsley, notre… Grimby. Je - je les confonds. Je connais un frère Grimsley et je ne pense pas… Frère Grimby apporte cette petite fille, et à sa naissance, elle avait une grosse nodosité au visage. J'ai prié pour elle et la nodosité a disparu. Et maintenant, ils veulent prier parce que… Les parents sont-ils des chrétiens? Ils ne sont pas des chrétiens et ils craignent que ce soit un mauvais esprit qui est en train de prendre possession de leur enfant. Et ils veulent qu'il soit chassé. Prions. Seigneur Jésus, Tu as manifesté Ta grâce sur cette enfant penchée sur l'autel, en faisant disparaître cette tumeur, cette nodosité, de sa bouche. Maintenant, un mauvais esprit essaie d'ôter la vie à cette enfant. Il n'y a pas de doute que Tu pourrais utiliser cette fille et que Tu projettes de le faire, mais Satan essaie de contrecarrer ce plan. C'est pourquoi, nous ordonnons à Satan, au Nom de Jésus-Christ, de retirer ses - ses mains et de s'éloigner de cette enfant. Et nous la donnons au Seigneur Jésus-Christ pour la gloire de Dieu. Amen. Frère Grimby, croyez-vous au… L'enfant est trop petite pour avoir la foi, mais ce sera…

[32] Je L'aime, pas vous? Il est merveilleux. Eh bien, à tout le monde, j'ai promis que ce soir, je sortirais vers 20 heures 30, ainsi j'ai une demi-heure. Maintenant, je ne sais pas à ce propos, il se peut que je termine un peu plus tard que cela. Mais maintenant, nous…

[33] Je suis content de voir frère Dauch ici, ce matin. Je ne sais pas où est allé l'autre homme, mais ce matin, si jamais il a un sosie, il y avait un homme assis juste là au fond qui était son vrai sosie. Je me suis dit: "Lequel est frère Dauch?" J'ai regardé ça et là et j'allais l'appeler par son nom, mais j'étais si pris par le message. Vous savez, Frère Dauch, vous êtes toujours le même. Je suis si content de le voir dans cet état.

[34] Tout récemment, j'ai reçu un appel venant de loin, de Tucson pour que je prie de nouveau pour lui, car quelque chose d'autre lui était arrivé. Frère Dauch a, je pense, quatre-vingt-dix ou quatre-vingt-onze ans. Il a quatre-vingt-dix ans, je pense, ou plutôt quatre-vingt-onze ans. A cet âge, votre corps commence à dépérir. "Le malheur atteint souvent le juste, mais l'Eternel l'en délivre toujours." Et parfois, quand le corps en arrive au point où il ne tient plus, je sais qu'il tient une Main. Bien qu'il ne soit qu'une motte de terre, Dieu a promis de le ressusciter au dernier jour. Et j'en suis si reconnaissant.

[35] Je me souviens de frère Dauch quand il est entré dans ce baptistère pour être baptisé au Nom de Jésus-Christ; il n'avait même pas d'habits de baptême, mais il voulait le faire quand même. Et Dieu a été miséricordieux envers cet homme. Pensez-y, il a dépassé de vingt ans le temps promis par Dieu. Voyez-vous? Si ce n'est pas la grâce! Et l'autre jour, il était encore étendu à la suite d'une défaillance cardiaque totale, et en plus, d'une crise cardiaque. Vous voyez? Si Dieu n'avait pas guéri cet homme et ne l'avait pas relevé! Et je crois…?… je crois que depuis lors, son médecin est décédé. Est-ce vrai? Je comp… Oui, on… Même le médecin, un médecin juif qui - qui le soignait et tout, qui s'était tenu dans le hall et m'avait parlé de lui, est déjà mort. Voyez-vous? Oh! la la! Combien… Que Ton amour est profond! Ô Seigneur, que Ton amour est grand, Seigneur!

[36] Eh bien, nous avons ici quelques mouchoirs sur lesquels nous allons prier dans quelques instants, mais je vais vous parler un peu de la foi. Et ensuite, nous verrons comment le Seigneur conduira et ce que nous ferons après. Eh bien, confions-Lui simplement cela; c'est la meilleure chose à faire.

[37] Oh, être assis ensemble dans les lieux célestes. J'ai parlé à des amis aujourd'hui, après être sorti du Blue Boar là-bas. Et j'ai dit: "Allez-vous rester pour le service?"

[38] - Oui.

[39] J'ai dit: "Il vous faudra probablement conduire jusqu'à minuit ou à une heure." Ils espèrent arriver chez eux vers six heures du matin; c'est très loin. Souvenez-vous que ce sont des humains et qu'ils se fatiguent tout comme vous. Ils vont très loin, dans le Tennessee et dans les parages. Que le Seigneur les bénisse!

[40] Il y a tellement de choses que je pourrais dire, mais cela prendrait tout le temps; mais je - je ne vous vois pas si souvent et je - je - j'aime simplement vous parler, de toute façon. Mais si je n'arrive pas à vous dire tout ce que je pense de vous, ici… Voyez-vous, je veux le dire à ces frères; certains ont fermé leurs églises.

[41] Ce matin, frère Jackson a donné ici une belle interprétation d'une - d'une langue inconnue dans laquelle un frère avait parlé, confirmant ou soutenant que c'était Dieu. Avez-vous remarqué, Il n'a jamais dit que c'était faux. Il n'a jamais dit que ce n'était pas ainsi. Il a simplement donné un avertissement selon lequel il fallait écouter. Voyez-vous? Vous voyez? Ainsi, frère Junior était ici ce matin et a congédié son église. Et je crois savoir que d'autres frères de… d'autres églises de là à Sellersburg…

[42] Et - et frère Ruddell était ici ce matin. Je ne sais pas s'il est là ce soir ou pas… Il est encore ici ce soir. Eh bien, que le Seigneur vous bénisse, frère Ruddell. Je n'arrive pas à exprimer ce que je pense, mais peut-être… Quand nous serons de l'autre côté, j'aimerais m'asseoir avec chacun de vous en aparté pendant dix mille ans, vous voyez. Ainsi, nous pourrons… voyez, on parlera de tout cela. Alors que la moisson est mûre et que les ouvriers sont peu nombreux, mettons-nous à creuser, là, peut-être qu'il y a par hasard un pécheur à côté. Il se pourrait qu'il y ait quelqu'un pour qui cette soirée pourrait changer tout le cours de sa vie. Et si ce matin ce n'était pas le moment, Les Livres pourraient se fermer ce soir. Souvenez-vous que pas un seul de plus n'entrera, quand ces noms auront été rachetés. Avant… 44 Maintenant, que chacun écoute attentivement avant que je lise l'Ecriture. Tous ceux qui allaient être rachetés, Dieu mit leurs noms dans le Livre de Vie de l'Agneau, avant la création du monde. Combien le savent? C'est l'Ecriture. Et l'antichrist, dans les derniers jours, va tellement ressembler à la chose véritable, à la véritable Eglise, tout comme le fut Judas, qu'il séduirait même ces élus, s'il était possible. Est-ce vrai? Mais nul ne peut venir à Jésus si Dieu ne l'envoie, et tout ce que Dieu Lui a donné viendra à Lui. Et quand Il prend ce Livre, le dernier nom… 45 Voyez-vous, tous ceux de l'âge de Luther, Il les a fait sortir. Tous ceux de l'âge de Wesley, Il les a fait sortir. Tous ceux des autres âges, l'âge pentecôtiste, Il les a fait sortir. Ils sont de ce côté-ci, ils ne seront pas jugés avec les autres; ils sont enlevés. Et puis, quand ce dernier nom qui avait été inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau immolé avant la fondation du monde, est appelé, quand ce dernier nom aura été racheté, Son oeuvre sera terminée. Il s'avance pour réclamer ceux qu'Il a rachetés. Cela fait saigner notre coeur. Mais s'il s'écoulait encore mille ans, personne ne serait racheté. Nul ne peut être racheté à moins d'avoir été inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. Qui sont-ils? Je ne sais pas. Personne d'autre ne le sait, voyez-vous, si ce n'est Dieu. J'espère que le nom de chacun d'entre nous est dans ce Livre. Si le mien y était, je suis sûr d'y être. S'il n'y était pas, je n'y serai pas là, c'est tout. Voyez-vous, cela - cela dépend de Dieu. "Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde." Voyez-vous? 46 Maintenant, approchons-nous alors de la Parole avec tout le respect et toute la sincérité possible. Et je pense que c'est tout ce que nous devons faire, voyez-vous. Arrêtons tous ces non-sens. Soyez respectueux, sincères. Des fois, j'ai observé ces confessions, quand les gens… à la télévision, quand ils ont tenu cette réunion de Billy Graham. Je n'ai rien contre Billy Graham, mais là-bas, en Californie, cet homme a prêché un merveilleux message, à la dernière soirée. Il a prêché exactement ce que j'ai prêché ici, il n'y a pas longtemps, sur Daniel: "Tu as été pesé dans la balance et tu as été trouvé léger." Combien ont vu cela? Beaucoup parmi vous, je pense. 47 Ecoutez. Avez-vous remarqué ces gens qui venaient des couloirs, mâchant du chewing-gum, riant et se donnant des coups de poing? Ça, ce n'est pas être entre la vie et la mort, ce n'est pas avoir du regret pour ses péchés et se repentir, voyez-vous? C'est simplement ce que Billy a dit: "Prendre une décision." Et une décision froide, sans larmes (avec des yeux secs), ne vaut rien, voyez-vous; c'est rien. Vous devez regretter vos péchés et vous en détourner. Billy lui-même a dit: "Qu'il est prouvé que sur trente mille [convertis], vous ne pouvez pas en trouver trente une année après." L'autre jour, j'ai dit: "Qu'est-ce qui ne va pas à New York? J'ai eu là cette grande réunion, et qu'est-il arrivé? Le péché est devenu pire que jamais." Et ça continuera à empirer. 48 Il n'y aura pas de repentance nationale. C'en est fini de cette nation. Seulement vous en tant qu'individus. Mais bientôt ce sera terminé, si ce n'est pas déjà le cas. Maintenant, notez simplement cela, vous les jeunes gens. Voyez à quel point frère Branham, ce n'est pas frère Branham, voyez à quel point ce que j'ai dit est vrai ou faux. Le péché va aller de mal en pis, jusqu'à ce qu'un jour les cieux seront enflammés. Cela tombera sur la terre et la terre brûlera avec une ardente chaleur. Mais les rachetés ne seront pas ici à ce moment-là, ils seront déjà partis. 49 Maintenant, j'aimerais lire dans le livre de saint Marc, chapitre 11; dans I Jean 4.4, et dans Matthieu 28.20. 50 Maintenant, d'abord j'aimerais lire dans Saint Marc, chapitre 11, du verset 12 à 24. Ecoutez maintenant très attentivement pendant que nous lisons. Eh bien, ceci servira de base à un petit témoignage et à quelques paroles d'exhortation. Et ensuite, nous verrons ce que le Seigneur veut que nous fassions. Que chacun reste assis, et soyez en prière maintenant, pendant que nous lisons. 51 Marc 11.12: Le lendemain, après qu'ils furent sortis de Béthanie, Jésus eut faim. Apercevant de loin un figuier qui avait des feuilles, Il alla voir s'Il y trouverait quelque chose; et, s'en étant approché, Il ne trouva que des feuilles, car ce n'était pas la saison des figues. Prenant alors la parole, Il lui dit: Que jamais personne ne mange de ton fruit! Et Ses disciples L'entendirent. Ils arrivèrent à Jérusalem, et Jésus entra dans le temple. Il se mit à chasser ceux qui vendaient et qui achetaient dans le temple; Il renversa les tables des changeurs, et les sièges des vendeurs de pigeons; et Il ne laissait personne transporter aucun objet à travers le temple. Et Il enseignait et disait: N'est-il pas écrit: La maison de Mon Père sera appelée la - la maison de prière pour toutes les nations? Mais vous, vous en avez fait une caverne de voleurs. Les principaux sacrificateurs et les scribes, L'ayant entendu, cherchèrent les moyens de Le faire périr; car ils - car ils - ils Le craignaient, parce que toute la foule était frappée de Sa doctrine. Quand le soir fut venu, Jésus sortit de la ville. Le matin… (maintenant, c'est un autre jour) …en passant, les disciples virent le figuier séché jusqu'aux racines. En vingt-quatre heures, le miracle s'était produit, après qu'Il eut dit au figuier: "Que personne ne mange…" A ce moment-là, rien ne semblait être arrivé; mais le jour suivant, il avait séché. Pierre, se rappelant ce qui s'était passé, dit à Jésus: Rabbi, regarde, le figuier que Tu as maudit a séché. Jésus prit la parole, et leur dit: Ayez foi en Dieu. Je vous le dis en vérité, si quelqu'un dit à cette montagne: Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et s'il ne doute point en son coeur, mais croit que ce qu'il dit arrive, il le verra s'accomplir. C'est pourquoi Je vous dis: Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l'avez reçu, et vous le verrez s'accomplir. Et, lorsque vous êtes debout faisant votre prière, si vous avez quelque chose contre quelqu'un, pardonnez, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi vos offenses. Mais si vous ne pardonnez pas, votre Père qui est dans les cieux ne vous pardonnera pas non plus vos offenses. C'est sous condition. 52 Maintenant, j'aimerais lire I Jean 4.4: Vous, petits enfants, vous êtes de Dieu, et vous les avez vaincus, parce que… (Ecoutez attentivement!) …Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. 53 Puis-je donc le lire de nouveau: Vous, petits enfants, vous êtes de Dieu, et vous les avez vaincus… (parlant de l'antichrist) …parce que Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. Deux pronoms, voyez-vous. Celui, pronom personnel [Dans la Bible en anglais He : pronom personnel. Dans la Bible en français; Celui : pronom démonstratif. - N.D.T.]; celui qui est dans le monde et Celui qui est en vous. Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. 54 Maintenant, le - le chapitre 28 de saint Matthieu, verset 20: Enseignez-leur à observer tout ce que Je vous ai prescrit. …voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu'à la fin du monde. 55 Eh bien, ce soir il y a un sujet tiré de cela que j'aimerais utiliser, c'est : Celui qui est en vous. Et à partir de là j'aimerais édifier votre foi, bien sûr, en vue d'un service de prière. Et pour commencer, aussi vite… 56 Eh bien, c'est comme je vous l'ai dit, j'aime vous mettre au courant des événements qui sont arrivés, et, généralement, j'attends de venir ici à la - l'église pour en parler. Ensuite, si d'autres veulent l'entendre, ils peuvent entendre cela sur bandes; mais j'attends d'être ici. Il y a au moins, à propos de l'événement dont je vais vous parler maintenant même, il y a ici plusieurs hommes qui en ont été témoins, des frères chrétiens. L'un de ceux qui étaient présents, c'est Frère Banks Wood, l'autre, c'est frère David Wood. Et un autre, c'est frère Evans avec son fils Ronald. Un autre qui était là, c'est notre honorable diacre, frère Wheeler. Et un autre qui était là, c'est frère Mann. Frère Mann de New Albany est-il ici? C'est un prédicateur méthodiste que j'ai tout récemment baptisé au Nom de Jésus-Christ. Il était aussi là quand cela est arrivé. 57 Cela fait quelque temps, voire quelques années, que j'avais un lourd fardeau sur ma poitrine que je… dans mon coeur. Je sentais comme si j'avais fait quelque chose de mal. Et à plusieurs reprises, j'ai examiné ma vie pour voir ce qui n'allait pas. J'ai dit : "Seigneur, si - si j'ai fait quelque chose de mal, alors révèle-moi ce qui cloche et j'irai le réparer." Mais rien ne m'a été révélé. Je me demandais: "Ai-je blessé quelqu'un? Ai-je manqué de faire quelque chose? Ai-je… Est-ce que je lis assez? Est-ce que je prie assez?" Et je lisais et je priais, et - et je - je disais: "Révèle-le-moi. Ai-je fait du tort à quelqu'un quelque part? Si c'est le cas, j'irai le réparer. Montre-le-moi simplement, je ne veux pas de ce fardeau." Et durant ces cinq dernières années, depuis que j'ai quitté le champ missionnaire, j'ai eu un fardeau dans mon coeur. 58 Je suis allé dans les montagnes, je suis allé au bord de la mer, j'ai été partout, et j'ai prié sans cesse, et cela ne me quittait pas. J'ai pensé à toutes sortes de choses, me demandant si j'avais fait quelque chose. Mais cela… cela ne me quittait toujours pas. J'étais comme en esclavage. C'est très étrange que cela soit parti juste au moment où ce message a été apporté, voyez-vous, ce matin. Eh bien, était-ce Dieu qui retenait cela en vue de ceci? Je ne sais pas. Voyez-vous, je… J'ai toutes ces choses à l'esprit. Vous pouvez vous imaginer ce qu'il y a dans le coeur d'un homme quand il doit supporter cela. Voyez-vous? De penser à ce qui se passe et savoir le dire aux gens, tout en sachant que certains l'interpréteront mal, et que les uns iront dans telle direction, et les autres dans telle autre direction. Vous savez comment ça se passe; certains croiront, d'autres pas, et… Mais c'est ce que vous devez endurer. 59 Comment dire la chose sans blesser? Comment dire cela pour que ça produise un effet? Comment dire cela afin de montrer aux gens qu'on ne - ne s'en prend pas à eux, mais qu'on les aime? Comment rester strict et ferme, tout en aimant les gens et… Oh! comment allez-vous présenter cela? Et alors, malheur à moi si je ne présente pas cela! Voyez-vous? Vous y êtes. Voyez-vous? Cela… Ce n'est pas étonnant que cela vous rende toujours nerveux et vous mette en pièces. 60 J'étais venu de… de… J'étais venu d'Arizona pour rencontrer ici un groupe de frères qui vont chaque année à la chasse avec moi dans le Colorado. Eh bien, certaines personnes m'ont demandé: "Pourquoi allez-vous à la chasse? Qu'est-ce qui vous pousse à le faire?" Voyez-vous? Ici vous vous rechargez, et moi je me vide. Là-bas, je me recharge, pour que je puisse me vider, voyez-vous. Eh bien, je n'y vais pas simplement pour abattre du gibier. Eh bien, mes amis, tout celui qui, ici, m'accompagne, sait que je suis passé à côté des centaines têtes de gibier sans même les toucher. Rien. 61 Eh bien, il n'y a pas longtemps, j'ai commencé à abattre du gibier pour les hommes d'affaires chrétiens. "Quand tu partiras, me disait-on, Billy, attrape-moi un mâle. Attrape-moi une femelle. Attrape-moi un élan. Attrape-moi ceci ou cela." Je partais et j'abattais du gibier à droite et à gauche. Le Seigneur me venait en aide afin que j'arrive à repérer, à trouver du gibier, étant un assez bon tireur, je ne les ratais pas. Et - et eux restaient simplement assis là, parlant de leurs affaires. 62 Puis le Seigneur m'a dit de ne plus faire cela. Et je - je m'en suis voulu d'avoir faire cela; je Lui ai promis que je n'allais plus le faire, vous savez. J'ai dit: "Si c'est un cas de nécessité et que quelqu'un en ait besoin, je le ferai. Mais s'ils n'en ont pas besoin, je ne le ferai pas." Ces hommes ne manquent pas d'argent pour s'acheter du boeuf et autre. Ainsi, pourquoi devrais-je le faire? Laissez l'animal vivre, si vous n'avez pas l'intention de le consommer. 63 Ainsi, j'y vais simplement pour m'isoler. Et quiconque va à la chasse avec moi sait que je ne chasse avec personne. Je pars de mon côté pour être seul. Je vais avec eux pour fraterniser le soir, nous tenir là pour prier et tout. Mais il y avait là beaucoup d'autres prédicateurs. Cette année, notre frère Palmer était dans les montagnes. Je crois l'avoir vu quelque part... quelques instants. Le voilà assis là, frère Palmer. Et un certain frère Bob Lambert, il était ici ce matin. Je l'ai entendu pousser des cris quelque part. Je pense qu'il est toujours là. Et puis il y avait aussi un frère… les deux fils Martin. Je pense qu'ils sont ici. Etes-vous là, les fils Martin? Frère… le frère Martin. Vous m'avez téléphoné l'autre jour, c'était bien. Ce jeune homme a été guéri, ce frère prédicateur. 64 Êtes-vous ici, vous pour qui j'ai prié au téléphone l'autre jour? J'ai oublié son nom. Il est de là de l'Arkansas. Sa femme m'a téléphoné; l'homme était tout enflé de côté, avec une forte fièvre, et il se mourait. Le même homme qui a été désigné à - à la réunion de Little Rock, ou à celle de Hot Springs, il était assis dans la réunion, c'est un bel homme. S'il est ici, je pense qu'il ne va pas du tout se lever, maintenant. Mais j'ai oublié son nom. Je n'arrive pas à me rappeler son nom. Blair! Frère Blair. Quelqu'un… Eh bien, il se trouvait donc à la réunion de Little Rock. Combien étaient à… je veux dire à Hot Springs? Combien étaient à la réunion? Et le Saint-Esprit a appelé ce jeune homme et lui a dit que le diable essayait de l'amener à me renier, pour qu'il dise que j'étais un faux prophète. Et cet homme attesta que c'était la vérité. Voyez-vous ce que le diable était en train de faire? Cet homme ne va pas chez les médecins. Il ne croit pas au fait d'aller chez les médecins. Mais Satan savait que cette maladie allait le frapper et qu'il pouvait le tuer juste à ce moment-là. Voyez-vous? Ainsi, il cherchait à l'amener à me renier. Et le Saint-Esprit, dans Sa grâce, l'appela et lui dit de ne pas faire cela. Cet homme m'était inconnu. Il lui dit de ne pas faire cela. 65 Et l'autre soir, sa femme m'a téléphoné, disant: "Frère Branham, je crois qu'il est en train de mourir." Elle a dit : "Il est tout enflé, et sa fièvre… il a presque perdu la tête." Et elle a dit : La dernière chose qu'il a dite, c'était: 'Appelle frère Branham.'" J'ai dit: "Avez-vous quelque chose, un mouchoir dans votre sac?" "Non." (J'étais à Tucson, elle était en Arkansas.) Et j'ai dit : "Avez-vous quelque chose?" Elle a répondu, je pense : "Son foulard." J'ai dit : "Eh bien, posez votre main sur le foulard, et maintenant, gardez le combiné dans l'autre main." Et j'ai prié, demandant à Dieu d'être miséricordieux et de chasser cet ennemi. 66 Et elle alla poser le foulard sur cet homme. Et le lendemain matin, c'est lui qui m'a téléphoné. Voyez-vous? Voyez-vous? Eh bien, en vingt-quatre heures environ, ou moins que ça. 67 Notre précieux frère, je ne l'ai pas encore vu ce soir, frère Roy Roberson. Et simultanément… vous savez, autrefois frère Roy était militaire. S'il est ici, je - j'espère qu'il comprend, parce que je - je - je ne condamne pas cela. Mais tout est strict; il était sergent dans l'armée, vous savez, et il vous faut en quelque sorte vous habituer à commander des hommes comme on le fait dans l'armée. Il disait: "Eh bien, toutes ces choses spirituelles sont pour les autres." Pas pour lui. Mais le Seigneur l'a épargné. Il a failli mourir. On l'avait étendu là comme mort pendant longtemps. Le Seigneur l'a guéri, il Le suivit depuis lors. Mais, il ne savait rien de toutes ces choses spirituelles, et ces visions. 68 Et récemment, beaucoup connaissent la vision que frère Roy a eue, avant même que j'aille là-bas; il m'avait vu debout là sur la montagne; et cette Lumière… et une Voix sortait de là, cela enleva tout doute de frère Roy. 69 Et l'autre soir, il fut frappé à tel point qu'il tomba très malade et que sa température monta sensiblement et tout. Le médecin lui avait administré des médicaments et tout, mais ça ne lui avait fait aucun bien, et il en arriva même à ne plus pouvoir bouger. Ses jambes et tout étaient comme paralysés. 70 Le pauvre jeune frère avait été déchiqueté par des éclats d'obus d'un 88, un 88 allemand, et c'est un… il n'était qu'un… je pense que tout son bataillon fut tué, excepté lui qui était là, déchiqueté. 71 Et savez-vous ce qui est arrivé? J'ai parlé à sa vertueuse femme, soeur Roberson, de… Elle a dit… je lui ai dit : "Avez-vous quelque chose là?" 72 Elle répondit : "J'ai un mouchoir sur lequel vous avez prié autrefois." "Allez le chercher." 73 Et j'étais à Tucson. Et elle a posé sa main là-dessus; j'ai prié, j'ai réprimandé cela, et j'ai dit: "Soeur Roberson, ça va disparaître." 74 Quelque chose venait de me le dire là : "Ça va disparaître, dis-le." Et dans l'espace d'une demi-heure, la fièvre avait disparu et lui était à la cuisine cherchant quelque chose à manger. Voyez-vous? Voyez-vous? 75 Ce que j'essaie de dire : ne perdez jamais confiance. Ne laissez jamais Satan vous dire du mal de moi, en effet il y en a beaucoup. Mais gardez cette confiance, parce que si vous ne le faites pas, la chose n'arrivera pas. Ne regardez pas à moi en tant qu'homme. Je suis un homme, en moi, il y a plein de fautes. Mais regardez à ce que je dis à Son sujet. C'est Lui, c'est de Lui qu'il s'agit. 76 Alors que nous étions dans le Colorado… voyez, alors que nous étions là, nous y étions retournés et il faisait très sec; le gibier était rare. Le Seigneur avait béni frère Wheeler en lui donnant un - un beau trophée. Nous en étions si heureux, c'était la première fois qu'il faisait la chasse dans les bois, et le Seigneur l'avait béni. Et puis, j'ai abattu un grand trophée que je recherchais depuis vingt ans, je le surveillais; frère Banks et moi l'avions longtemps pourchassé. Et quand j'ai tiré avec mon fusil… J'avais emmené mon fusil de région chaude là, dans une région froide, et cela avait fait gonfler le fût, alors que c'était en verre, si bien qu'il tira plusieurs centimètres à côté. L'animal se tenait entre les arbres et fut atteint là où il n'aurait pas dû être atteint. Si c'était plus bas, il aurait été tué de façon humaine en une seconde. Mais il fut touché si haut que cela… qu'il sauta, voyez-vous, et tomba comme cela. 77 Billy était avec moi, et il a dit: "Il a été touché." Je le croyais aussi; mais quand nous sommes arrivés sur place, ce n'était pas le cas. Alors, il a dit: "Tu as touché un arbre." J'ai regardé de haut en bas, il n'y avait aucune trace sur l'arbre. Et alors, je suis parti à sa recherche. C'est alors que vint un signe d'avertissement. Il y avait pratiquement une centaine d'hommes, juste au-dessus de nous. Frère Palmer et les autres en sont témoins. Frère Evans aussi, c'est vrai, y était. Frère Welch Evans et son fils Ronnie (je pense que j'ai fait mention d'eux il y a quelques instants). De nombreux hommes étaient montés au-dessus de nous vers ce qu'on appelle le camp des vaches, là haut; là où reste le cow-boy, là où il monte à cheval et garde les vaches séparées. Dans le temps, j'ai aussi été dans ce camp pour surveiller le bétail et le garder séparé. 78 Et alors… Il y avait donc là environ cent hommes. Mais tout le monde sait que dans cette contrée, lorsqu'une tempête de neige est annoncée, la meilleure chose à faire, c'est de partir immédiatement. C'est pourquoi, frère Palmer et les autres étaient partis tôt, parce que leur voiture n'avait qu'une transmission à trois vitesses et ils devaient partir de là, parce que le temps… Si vous êtes là, il se peut que vous y restiez des semaines. Ainsi, ils ont dit: "Il y a une tempête de neige qui approche," d'après la météo, les journaux et la radio." Chargement après chargement, pratiquement tout ce qu'il y avait là-bas partit. Ils partirent immédiatement, parce qu'ils savaient qu'il fallait partir de là. 79 Mais, mes frères avaient deux permis pour chasser le cerf, et ils - ils ne voulaient pas partir. Je - je dis alors: "Eh bien, restons." Mais, j'avais une réunion environ six jours plus tard, et je devais retourner à Tucson. 80 En outre, ma petite femme… Eh bien, ça fait vingt-deux ans que nous sommes mariés. Et pendant vingt ans, chaque fois le jour de notre anniversaire, je m'étais trouvé là-haut; il arrivait que ça tombait juste à ce moment-là. Alors, je - je me suis trouvé un petit coin où je vais toujours prier. Cela ressemblait à l'endroit où je l'avais emmenée. 81 Vous savez, j'ai fait une - une certaine petite chose. Vous savez, comme je n'avais pas assez d'argent pour faire à la fois une tournée de chasse et ma lune de miel, alors je - je - j'ai plutôt emmené ma femme dans une tournée de chasse, pour notre lune de miel. Ainsi nous étions à New York, et je me souviens l'avoir aidée à passer par-dessus les troncs d'arbres et autres pour atteindre un endroit. Et j'ai là-bas un petit coin où je pense toujours à elle, quand j'y vais le jour de notre anniversaire. Le 23 octobre, c'est l'ouverture de la saison de chasse là-bas, et pendant vingt ans je n'ai pas été à la maison; j'étais toujours là-haut. 82 Ainsi, ce jour-là, c'était notre anniversaire. Et frère Mann… Je dis: "Eh bien, si vous, les frères…" Je me tenais près du feu ce matin-là, j'ai dit : " Eh bien, si…" ou plutôt ce soir-là, "Si donc vous voulez tous rester, souvenez-vous que nous ferons peut-être un mois ici." En effet, j'ai vu tomber vingt pieds [six mètres et demi - N.D.T.] de neige en peu… juste en une nuit, juste… Si vous allez là-bas et que vous… il fait sec et beau, et le lendemain matin, la neige atteint cette profondeur sur… peut-être au dessus de votre tente. Ainsi donc je dis… Et puis, vous devez rester là jusqu'à ce que ça fonde. Ainsi, vous êtes à environ 15 ou 20 miles [vingt-quatre ou trente kilomètres - N.D.T.] en pleine nature. Et c'est pourquoi j'ai dit… Et s'il y a une urgence, bien sûr, on envoie des hélicoptères pour vous en faire sortir. Mais généralement, on… personne n'en meurt, il faut simplement attendre là. 83 Ainsi, tout le monde fila après qu'on eut suivi cette émission à la radio, ou plutôt le bulletin de la météo. Quant à nous, nous étions donc là au fond, et je dis: "Maintenant, décidez-vous! Si vous voulez rester, je suis ici pour faire la chasse avec vous. Je téléphonerai à mon épouse pour lui dire: "Bon anniversaire!" Mais, ai- je dit, alors dans ce cas je vais aussi… Je vais… nous allons… nous allons… nous allons faire des provisions, parce que nous aurons peut-être à rester toujours ici." Nous n'avions alors plus de pain. Et je ne veux plus voir ces grosses crêpes pendant longtemps, ces crêpes. Ainsi donc… J'en avais mangé au Canada pendant environ vingt et un jours, et j'en avais évidemment marre. Ainsi donc, je voulais me procurer du pain. 84 Ils ont donc dit qu'ils voulaient rester. Ainsi, il n'y avait rien d'autre à faire que de rester. Et frère Mann et moi, nous sommes partis, nous sommes descendus là, et j'ai fait des provisions. Puis j'ai téléphoné à mon épouse, mais il n'y avait pas de réponse. Personne ne répondait. J'ai attendu donc environ une heure, jusqu'à ce que nous ayons acheté des provisions. Je suis retourné téléphoner, mais elle ne répondait pas. Et j'ai dû téléphoner à soeur Evans (je pense que soeur Evans est ici), je lui ai dit… Oui, frère et soeur Evans sont là. 85 J'ai donc téléphoné à soeur Evans de la part de frère Evans, et je lui ai parlé. Elle a dit: "Je vais téléphoner à soeur Branham pour lui souhaiter bien sûr un bon anniversaire, vous savez." Ainsi… mais elle était partie faire des provisions pour les enfants. 86 Puis nous sommes rentrés. Le lendemain matin, le ciel était nuageux. Il n'avait pas plu là-haut pendant tout l'automne et il faisait vraiment sec. On a dû prolonger la saison de la chasse de quelques jours à cause de la sécheresse. Eh bien, ce matin-là, je dis aux frères: "Eh bien, à la première goutte de pluie, au premier flocon de neige, ou premier grésil ou autre, revenez au camp à toute vitesse, car dans les quinze prochaines minutes, vous ne pourrez plus voir votre main devant vous. Voyez-vous? Le vent va souffler en tourbillonnant et, peu importe combien vous connaissez la région, vous - vous serez bloqué là même et vous périrez. Car des fois vous n'arrivez même pas à respirer à cause du grésil qui souffle si fort, et vous mourez sur place." Et j'ai ajouté: "Dès que ce grésil commence à tomber, revenez au camp à toute vitesse, peu importe où vous êtes." 87 Eh bien, j'ai dit : "Montez là et tenez-vous dans ces ravins. Moi, je monterai très haut et ferai rouler des pierres sur la colline et tout, pour effrayer les cerfs et les faire descendre du sommet et alors vous attrapez ce que vous voulez." 88 Ainsi, je me suis mis à monter haut, et presqu'au moment où j'arrivais à un endroit que nous appelons la selle, un petit coin que je traverse toujours pour me rendre à un endroit appelé Quaker Knob, qui se trouve juste là sur la ligne de partage des montagnes Rocheuses, là-bas, tout en haut… Et comme j'arrivais presque à cette petite selle, les nuages devenaient de plus en plus noirs. Il ne restait plus une voiture, il n'y avait que nous là-haut autant… et le cow-boy au camp. Ainsi, nous avons… Le temps continuait à se gâter, et ainsi, il… au bout de quelques minutes, il commença à pleuvoir… Eh bien, je pris mon fusil et je le mis sous mon manteau pour éviter que la lunette se couvre de buée et - et que le fût soit mouillé; si je rencontrais un ours ou quelque chose d'autre en revenant, je - je tenais donc la lunette comme cela et me suis assis quelques minutes sous un arbre. J'étais assis là et je priais. J'ai dit: "Seigneur Dieu, Tu es le Grand Jéhovah et je T'aime." 89 Que d'expériences j'ai vécues! J'ai montré aux frères, à frère Palmer et aux autres, les endroits où l'aigle… Vous savez, je l'ai vu s'élever ce jour-là, vous savez, et comment… C'est à ces endroits que toutes ces choses sont arrivées. C'est quelque chose qui va avec mon tempérament. J'ai vécu tellement d'expériences merveilleuses avec mon Seigneur là-haut dans ces montagnes. Vous ne pouvez donc pas aller là-bas sans Le voir; Il est partout. 90 Ainsi donc, pendant que je - j'étais assis là, le grésil a commencé alors à tomber et le vent à souffler comme cela. J'ai dit: "Eh bien, je connais le chemin pour descendre, mais je ferais mieux de partir d'ici immédiatement." 91 J'ai donc dit : "Cela - cela…" Je regardai vers le bas; je ne pouvais même plus voir en bas, avec ces nuages qui tournoyaient, tourbillonnaient, et ce grésil qui soufflait. Et la voilà! Cette tempête de neige. L'annonce en était faite depuis plusieurs jours : une grande tempête de neige arrive. 92 Frère Tom est ici. Frère Tom Simpson, alors qu'il venait du Canada, entendit ces prévisions de la météo et on lui déconseilla de traverser cette zone du pays, parce que la météo annonçait: "Il y aura une tempête de neige." Où êtes-vous Frère Tom? Je pense que… Oui, juste ici. Et il… La tempête de neige arrivait. Tout le monde avait déjà pris des dispositions pour ça. 93 Eh bien, j'ai mis mon fusil sous ma chemise comme ceci, ma chemise rouge, et je me mis à descendre de la montagne. Et en descendant, je suis arrivé à environ huit cents mètres de la selle, et oh! la la! avec ces flocons de neige gros comme ça et le vent qui tourbillonnait et soufflait sur cette montagne, je ne pouvais plus voir le fond. Je pouvais voir à environ six mètres devant moi, ou neuf mètres, et je savais que je devais descendre ce petit… ce qu'on appelle le petit dos d'âne, une petite crête, et que je devais ensuite arriver au ruisseau; je savais que je devais ensuite le longer. Je savais aussi où aller si ça se gâtait vraiment. 94 Ainsi donc, je me suis mis à descendre, et là presque à mi-chemin, Quelque chose m'a dit aussi clairement que vous m'entendez: "Arrête-toi et fais demi-tour." 95 Oh, je me suis dit: "Je pensais à quoi? Peut-être que c'est juste mon imagination." Mais, je n'arrivais pas à faire un pas de plus. 96 David m'avait préparé un sandwich ce matin-là, et je pense qu'il essayait de me rendre la pareille pour en avoir une fois préparé un pour son papa, avec des oignons et du miel. C'est tout ce que nous avions. Ainsi, il m'en prépara un avec une saucisse froide à base de boeuf, veau et porc, avec, oh! je ne sais pas tout ce qu'il y avait là-dedans. Je l'avais gardé dans ma chemise, et c'était déjà tout mouillé dans ma chemise, et je me suis dit : "Je vais m'arrêter pour le manger, et peut-être que je vais… alors ça ira bien." J'ai sorti le sandwich; il était environ dix heures, et j'ai commencé à manger. Pendant que je mangeais le sandwich, je me suis dit : "Maintenant, ça ira bien pour moi", et je me suis remis en marche. Mais quelque chose m'a dit: "Retourne là d'où tu viens!" 97 Retourner dans cette tempête! Retourner à 800 m ou plus, là haut sur la montagne, dans ce bois sombre où vous… Je peux donc à peine voir jusqu'à cet orgue… mais, je me fais vieux. Voilà trente-trois ans que je suis chrétien, et je sais que peu importe combien cela paraît ridicule, obéissez toujours au Seigneur. Faites ce que le Seigneur dit. 98 Et j'ai fait demi-tour et suis reparti vers la selle, marchant à tâtons pour retourner. Oh, le grésil devenait de plus en plus fort et il faisait de plus en plus sombre. Je me suis assis là et j'ai relevé mon manteau comme ceci, ou plutôt ma chemise de nouveau sur la lunette. Je me suis assis. Je me suis dit: "Que suis-je en train de faire ici? Pourquoi suis-je revenu ici?" 99 J'ai attendu quelques minutes. Puis je me suis levé de nouveau et aussi clairement que je souhaitais l'entendre, une Voix me dit: "Je suis le Créateur des cieux et de la terre. C'est Moi qui ai créé le vent et la pluie." J'ai ôté mon chapeau. 100 J'ai dit: "Grand Jéhovah, est-ce Toi?" 101 Il a dit: "Je suis Celui qui a apaisé les vents sur la mer. Je suis celui qui a clamé les vagues. C'est moi qui ai créé les cieux et la terre. N'est-ce pas Moi - Moi qui t'ai dit de parler à ces… pour ces écureuils et ils ont été créés? Je suis Dieu." 102 Eh bien,, quand une voix vous parle, consultez l'Ecriture. Si ce n'est pas scripturaire, oubliez cela. Peu importe combien cela paraît clair, restez-en éloigné. 103 J'ai dit: "Oui, Seigneur." 104 Il a dit: Parle aux vents et à cette tempête et ils s'en iront." Maintenant, cette Bible se trouve devant moi, ma vie est là-dedans. 105 Je me suis levé et j'ai dit: "Je ne doute pas de Ta voix, Seigneur." Et j'ai dit: "Nuages, neige, pluie, grésil, votre présence me déplaît. Au Nom de Jésus-Christ, retournez là d'où vous êtes venus. J'ordonne au soleil d'apparaître immédiatement et de briller pendant quatre jours, jusqu'à ce que notre tournée de chasse soit terminée et que je parte avec mes frères." 106 Ça jaillissait, ça faisait : WHOUUUSSSH, comme cela. Ça a commencé à fair- faire WHOUUUSH; et ensuite, cela a fait WHIOU WHIOU WHIOU WHIOU. Ça s'est arrêté! 107 Je suis resté vraiment tranquille. Mes frères là-haut se demandaient ce qui arrivait. Le grésil et la pluie s'arrêtèrent. Un vent s'est mis à tournoyer sur la montagne et a fait monter les nuages; une partie est allée dans ce sens, l'autre à l'est, au nord, à l'ouest et au sud. Et quelques minutes après, le soleil s'est mis à briller, et il a fait très chaud. C'est la vérité. Dieu sait que c'est la vérité. Et je me tenais là, regardant tout autour, j'avais ôté mon chapeau, je regardais. 108 "Es…" Vous dites… je devins tout engourdi. 109 Je me disais: "Le Dieu même de la création, tout est dans Sa main! Qu'est-Il en train de me dire?" 110 J'ai ramassé mon fusil, j'ai essuyé la lunette et me suis mis à rentrer en descendant la colline. Et Quelque chose me dit: "Pourquoi ne viens-tu pas te promener avec Moi dans ce lieu sauvage, et marcher un peu avec Moi?" 111 J'ai dit : "Oui, Seigneur, de tout mon coeur, ce serait l'une des choses les plus glorieuses que je puisse faire, marcher avec Toi." Ainsi, mon fusil à l'épaule, je me mis à marcher dans ce bois vierge (aucun coup de hache n'y a jamais été portée.), je marchais là. 112 Pendant que je marchais, longeant ces pistes de gibier, j'ai eu envie de dire : "Je crois que je vais monter à l'endroit où… C'était hier notre anniversaire, et je vais rester là juste quelques minutes, juste pour rendre un peu hommage à Meda, à l'endroit où il y a un petit tas de trembles sur une petite colline." Et je dis: "Je crois que je vais marcher jusque là pour honorer notre anniversaire. Puis, je redescendrai de l'autre côté de ces bois sombres. J'irai par-là pour me diriger droit à côté… vers les pics Corral, puis je reviendrai par-là." Je me réjouissais comme je marchais. 113 Je disais: "Père, je sais que Tu marches avec moi. Quel privilège! Il n'y a personne de plus grand avec qui je pourrais marcher; le Dieu Lui-même!" Et ce soleil chaud, même lorsque je quittais les montagnes… 114 Je me suis arrêté à des stations-service, et j'ai dit: "Quel beau temps!" C'était trois jours plus tard; il n'a pas du tout plu dans cette région du pays, jusqu'à ce que quatre jours étaient passés. Le soleil brillait chaque jour. Est-ce vrai, frères? Voyez-vous? Et pas un seul nuage dans le ciel. 115 Et en arrivant à une station-service, j'ai dit: "C'est vraiment une belle journée!" - Oui, en effet. J'ai dit: "Il a fait terriblement sec." 116 Il a dit: "C'est étrange! Ce pompiste a dit - il a dit : "Vous savez, on nous a annoncé que nous allions avoir une forte tempête de neige, mais brusquement, elle s'est arrêtée!" 117 Je suis arrivé à - à la frontière du Nouveau Mexique. Mon fils Billy et moi, nous sommes entrés là dans un petit magasin pour acheter des… le matin de notre départ, et j'ai dit: "C'est vraiment une belle journée!" - Oui, en effet. J'ai dit: "On dirait que ç'a été très sec." - Oui, c'est vrai. J'ai dit: "Êtes-vous d'ici?" 118 Il a répondu: "Non, je viens du Wisconsin, ou de quelque part là." Il a ajouté: "J'habite ici depuis vingt ans environ; ainsi, je pense qu'on peut considérer l'endroit comme un chez-soi." 119 J'ai dit: "Vous êtes alors un habitant du pays, je pense." "Oui, monsieur", me répondit-il donc. J'ai dit: "On dirait qu'il y a trop de poussière?" 120 Il a dit: "Vous savez, il est arrivé quelque chose de très étrange, a-t-il dit. La météo avait annoncé que nous allions avoir une tempête de neige, beaucoup de neige. Cela a effectivement commencé, puis ça s'est arrêté!" 121 Je dis: "Pas possible!" 122 Puis, je suis rentré à la maison. Frère Tom déclara qu'on l'avait averti de ne pas aller dans cette direction, car une tempête de neige y était attendue. Et il avait traversé la région sans qu'il n'y ait même une goutte de pluie ou quoi que ce soit d'autre. Pour moi, Il est toujours Dieu, voyez-vous, tout autant qu'Il L'a toujours été, voyez. 123 Alors que je marchais là-bas, je suivais… Eh bien, quant à cette partie, j'espère que ma femme ne recevra pas cette bande, voyez-vous. Mais je vais vous dire quelque chose. Et maintenant je - je ne vous dis pas… Je vous dis simplement la vérité, voyez-vous, et c'est la seule façon d'y arriver. Je me suis souvent demandé pourquoi elle ne se plaignait pas du fait que j'allais faire ces tournées le jour de notre anniversaire. Savez-vous ce que je m'étais fait comme idée? Je m'étais dit: "Il y a tellement de gens à la maison. Et puis je suis toujours… vous savez combien je suis nerveux. Et tout ce dont je parle…dont je veux parler, c'est de Dieu, de la Bible ou de quelque chose de ce genre. Peut-être qu'elle pense simplement que c'est pour elle un petit moment de repos. Elle peut se débarrasser de moi pendant quelques jours, pendant que je vais à la chasse." Et ces pensées me venaient à l'esprit pendant que je marchais là-bas. 124 Maintenant que je suis… je - je lui présente mes excuses, et je - je demande à Dieu de me pardonner d'avoir eu de telles pensées," comme je m'en allais. Je me disais: "Eh bien, elle pense…" Eh bien, miséricorde! C'est une - c'est une travailleuse, vous savez, et - et tout le temps, quand elle est à la cuisine ou quelque part, dans la… 125 Et n'importe qui parmi vous la connaît; cette machine à laver est tout le temps en marche. Ainsi, je sortais, je la tirais… en disant: "Ne te plonge pas à faire la lessive! Parle-moi. (Vous voyez?) Je - je t'aime. Je veux que tu me dises quelque chose. Dis-moi que tu m'aimes aussi." 126 Elle répondait: "Eh bien, tu sais que je t'aime", puis elle se remettait immédiatement à faire la lessive avec plus d'ardeur que jamais. 127 "Je ne veux pas que tu fasses cela. Je veux que tu entres ici t'asseoir près de moi." 128 - Oh, Bill, j'ai tellement à faire! 129 Et je pensais: "Eh bien, voyez, en venant ici, je lui laisse le temps de faire son travail." J'allais là en pensant à cela. Maintenant, souvenez-vous, j'ai posé cette Bible ici, afin que vous voyez que je me tiens devant la Parole. 130 Pendant que je marchais, quelque chose m'est arrivé. Comme je me suis mis en marche, premièrement, je pensais au temps où je l'avais emmenée là-bas pour notre lune de miel. C'était une jolie fille aux cheveux noirs, petite, aux yeux bruns, et je la soulevais par-dessus ces bûches, vous savez, et tout, et je cherchais à l'amener là-haut, à l'endroit où j'avais tué un ours. Et je voulais donc lui montrer, vous savez, là où j'avais attrapé cet ours. Elle portait mes bottes de cow-boy. Et ça fait environ vingt-deux ans ou vingt-et-un ans; je crois que ça fait vingt-deux ans. Nous nous sommes mariés en 1941. Et je la soulevais, vous savez, par-dessus ces bûches. 131 Et je pensais: "Eh bien, pauvre petite créature, elle me supporte, elle est déjà grisonnante." Et je pensais: Eh bien, je… je fis… [Frère Branham se racle la gorge. - N.D.E.] Je ne m'étais pas rasé depuis quelques jours, et j'ai découvert que j'étais moi aussi grisonnant. Et j'ai vu ma barbe qui poussait ici, toute grise, et je pensais: "Mon vieux, tu es presque fichu maintenant. Voyez? Si tu - tu veux faire quelque chose, tu ferais mieux de te dépêcher. Tu te fais aussi vieux." Voyez-vous? 132 Et ainsi, alors que j'avançais comme cela, quelque chose arriva. Tout à coup, je me revis un jeune homme, dans tous mes actes et dans mon comportement. Mes pensées étaient celles d'un jeune homme. J'avais la tête penchée, et comme je levais les yeux, je la vis, aussi distinctement que jamais, debout devant moi, les bras tendus. Je me suis arrêté, je me suis frotté le visage et j'ai regardé. J'ai dit: "Meda, est-ce bien toi, chérie?" 133 J'ai regardé ici et j'ai pensé: "Eh bien, qu'est-il arrivé?" Et j'ai pensé: "Oui, je suis en train de marcher avec Lui." Et cela changea alors, j'étais de nouveau un vieil homme et la vision avait disparu de devant moi. 134 Puis je me suis arrêté, j'ai de nouveau ôté mon chapeau, je l'ai mis sur mon coeur et j'ai dit: "Jésus, mon coeur a été si chargé pendant des années. Je n'ai pas besoin de Te dire que j'ai un fardeau. Je me suis repenti, je me suis repenti, j'ai fait tout ce que je savais devoir faire, mais pourquoi, mais pourquoi ce fardeau ne me quitte-t-il pas?" 135 Et je me suis remis en marche. Et alors que je gravissais ce petit monticule, ça faisait environ trente ou quarante mètres devant moi, je me suis mis à gravir ce petit monticule, et j'ai commencé à me sentir très faible. Et il y avait là un petit tremble d'environ vingt-cinq centimètres de diamètre qui se dressait, et qui a pris la forme de "L" et qui ensuite se dressait encore. Et juste quand je suis arrivé là, je me suis senti si faible que je titubais. Ainsi je… J'ai remis mon chapeau, et j'ai appuyé ma tête contre ceci; ça me faisait du bien, juste d'appuyer ma tête contre ce petit tremble, comme ceci. C'était en fait un peuplier, c'est comme - ça ressemblait à un bouleau, vous voyez. Et c'est - c'est un… Et je m'étais appuyé là. Je me tenais simplement là, la tête baissée, ce soleil ardent me frappait dans le dos, et je me suis dit: "Le Dieu même qui a fait partir cette pluie et ce vent…" 136 Et j'ai entendu quelque chose faire "tap, tap, tap". 137 Je me suis demandé: "Qu'est-ce? L'eau s'est tout évaporée, le soleil est apparu. Qu'est-ce qui fait flac?" Je regardai par terre, et c'était l'eau venant de mes propres yeux, coulant sur ma barbe grise et tombant par gouttes devant moi, sur les feuilles sèches que Dieu avait fait sécher. Et je me tenais là comme ceci, appuyé contre l'arbre. Et avec mes mains… cette main baissée, ma tête appuyée contre l'arbre, ma main posée sur la bretelle du fusil comme ceci, je me tenais là, en train de pleurer. 138 Je dis: "Ô Dieu, je ne suis pas digne d'être Ton serviteur." J'ai dit : "Je - je regrette d'avoir commis une - d'avoir commis beaucoup d'erreurs. Ce n'était pas mon intention d'en commettre, Seigneur. Tu as été si bon pour moi." 139 J'avais les yeux fermés, et j'entendis quelque chose faire: "Stomp, stomp; stomp, stomp." 140 J'ai levé les yeux, et juste devant moi se tenaient trois cerfs. Et j'ai pensé: "Il y en a un pour frère Evans, un pour frère Wood…; voilà les trois cerfs." Voyez-vous? C'était ce que je cherchais et j'ai juste pris position. J'ai tendu le bras pour prendre mon fusil, puis j'ai dit: "Je ne peux pas faire cela. J'ai promis à Dieu que je ne le ferais pas." Voyez-vous? Je Lui ai promis que je ne le ferais pas." 141 Et quelque chose m'a dit: "Mais les voilà!" 142 Et je me suis dit: "Oui, c'est ce qu'un - un homme a dit une fois à David: 'Dieu l'a livré (j'ai dit…) entre tes mains!'" Vous savez, le roi Saül. 143 Et Joab lui a parlé, disant: "Tue-le. Il est couché là." 144 Il a dit: "Que Dieu me garde de toucher à Son oint." 145 Et ces cerfs étaient là, en train de me regarder. J'ai pensé: "Ils ne peuvent pas se sauver. Il leur est impossible de se sauver. Ils ne sont pas à trente yards [27,43 mètres - N.D.T.] de moi, et j'ai ce fusil. Je me tiens là, et là, se trouvent trois cerfs. Oh, non! je ne peux pas faire ça. Je - je ne peux simplement pas le faire." C'était une daine et deux grands faons. Ainsi, je - je - je n'arrivais simplement pas à prendre mon fusil. J'ai dit: "Je ne peux pas le faire." Je - je n'ai pas du tout bougé. Je suis resté simplement là. J'ai dit: "Je ne peux pas le faire, parce que j'ai promis à Dieu que je ne le ferais pas; en fait, ces frères, ils - ils n'ont pas besoin de ces cerfs. Voyez-vous? Je ne peux donc pas faire ça. Je ne peux simplement pas le faire." 146 Et cette daine s'approcha, s'avançant… Maintenant, écoutez. Il y avait eu une centaine d'hommes qui tiraient là sur eux pendant quatre ou cinq jours. Sont-ils craintifs? Dès qu'ils voient quelque chose de rouge, au premier signe, (et j'avais une chemise rouge et une casquette rouge) ils détaillent, ils s'éclipsent. Mais tous les trois étaient là, en train de me regarder en face. 147 J'ai dit: "Mère, prends tes petits et va dans les bois. Tu es entre mes mains. Ta vie est entre mes mains; mais je ne vais pas te faire du mal. J'ai promis à Dieu que je ne le ferais pas." Voyez-vous? Et elle s'est approché davantage. Elle m'a regardé. Ils se sont tous approchés davantage, et ils étaient si près qu'ils pouvaient pratiquement manger dans mes mains. Ils ne… Et le vent soufflait droit sur eux. Alors, elle a fait demi-tour, a reculé un peu, tous les trois. 148 Et elle est de nouveau revenue là et s'est approchée de moi. Je n'ai pas du tout bougé, je suis simplement resté debout là. J'ai dit: "Va dans les bois que j'aime aussi. Vis." Voyez-vous? "Ta vie est entre mes mains, mais je t'épargne. Tu ne pourrais pas t'échapper, et tu le sais." Je pouvais tuer tous les trois en - en une seconde ou, en tout cas, en trois secondes, tout aussi rapidement faire feu, et ils n'allaient pas s'échapper, car ils se tenaient juste près de moi. Voyez-vous? Et j'ai dit: "Je vous épargne la vie. Allez et vivez." Je suis resté là. Et ils sont partis, ils sont allés dans les bois. 149 Je me suis essuyé le visage comme cela, et juste à ce moment-là, quelque chose est arrivé. Une Voix a parlé très clairement à partir d'un ciel bleu sans nuage. Tout cela est arrivé dans environ - juste en peu de temps. La Voix a parlé plus fort et a dit: "Tu t'es souvenu de ta promesse, n'est-ce pas?" 150 J'ai dit: "Oui, Seigneur." 151 Il a dit: "Je me souviendrai aussi de la Mienne. Je ne te délaisserai point et Je ne t'abandonnerai point." Le fardeau a quitté mon coeur. Il n'y est plus depuis lors. Puisse-t-il ne plus jamais y être. 152 Ensuite, je suis arrivé à Tucson. Ce qui est étrange, c'est qu'il ne m'est jamais arrivé autant d'événements depuis que je suis arrivé là. Je - je crois que c'est Dieu qui en gardait pour cette heure-là. Je - je crois que le temps est proche maintenant où quelque chose doit arriver. 153 Oh! si seulement nous pouvions recevoir cette vérité. Maintenant, un instant. Si seulement nous pouvions comprendre ce que signifie ce passage de l'Ecriture : "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Nous ne pouvons pas comprendre cela, pourtant, nous disons que nous le croyons. Et nous savons que c'est la vérité, mais en réalité nous ne le comprenons pas. "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Qu'y a-t-il en vous de plus grand? C'est Christ, l'Oint! Le Dieu qui était en Christ est en vous. "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." 154 Alors, s'Il est en vous, ce n'est plus vous qui vivez, c'est Lui qui vit en vous. Voyez-vous? Il ne s'agit pas de votre pensée et de ce que vous pourriez penser de ceci, il s'agit de ce que Lui dit de cela. Voyez-vous? Alors, s'Il est en vous, Il ne niera absolument pas ce qu'Il a dit. Il ne pourrait pas le faire. Mais Il tient ce qu'Il a dit, et Il cherche à trouver quelqu'un par qui Il peut se manifester. 155 Eh bien, cela ne veut pas dire qu'Il doive le faire pour chacun. Au temps où Moïse conduisait les enfants d'Israël, il n'y avait qu'une personne : Moïse. Les autres suivaient simplement le message. Voyez-vous? Certains d'entre eux essayèrent de s'élever pour imiter cela. Et Dieu dit: "Sépare-toi." Et ils furent simplement engloutis. Voyez-vous? Voyez-vous? 156 Maintenant… Mais Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde… Dieu en vous, comme Il était en Jésus-Christ. Parce que tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Christ; et tout ce que Christ était, Il l'a déversé dans l'Eglise. Voyez-vous? C'est Dieu en vous. "Celui qui est en vous…" 157 Il n'est pas étonnant que les vents et les vagues Lui aient obéi, qu'ils aient obéi à Ses Paroles. Ils ont obéi à Ses Paroles, parce que c'était la Parole de Dieu au travers de Lui. Il était un homme, mais Il était la Parole faite chair. Voyez-vous? Et quand Il parlait c'était Dieu qui parlait par une bouche humaine. Voyez-vous? Il n'est pas étonnant que les vents et les vagues… Le Créateur même, qui avait créé les vents et les vagues, était en Lui. Maintenant, pensez-y. Pensez-y profondément maintenant, avant que j'arrive à la fin. Ce n'est pas étonnant que les démons aient été paralysés en entendant Sa Parole. C'était Dieu en Lui. C'était Dieu en Christ. Les démons étaient paralysés. Ce n'est pas étonnant que les morts, qui retournaient à la poussière, n'aient pas pu y rester en entendant Sa Parole! En effet Il était la Parole. Il dit à Lazare, alors que Lazare était mort depuis quatre jours et qu'il puait déjà, (son visage, son nez s'étaient affaissés pendant ce temps-là); Il lui dit : "Lazare, sors!" Et un homme mort s'est tenu sur ses pieds. Pourquoi? C'était Dieu. Celui qui était en Christ, c'était Dieu. Les morts ne pouvaient pas tenir en Sa Présence! C'était Dieu en Christ. 158 Le vent… Maintenant, souvenez-vous, c'est Dieu qui créa le vent; c'est de l'air. C'est Dieu qui créa les vagues; c'est de l'eau. Mais quand le diable entra là-dedans, il agita cela pour causer la destruction. Dieu créa les hommes pour qu'ils soient des fils de Dieu, mais quand le diable entre en eux, voyez-vous, ce sont des ennuis. C'était donc le diable qui entra dans les vents qui amenèrent cette tempête. Le Créateur qui a créé le vent ne pouvait-Il pas dire: "Retournez, car c'est Moi votre Créateur"? N'est-ce pas le même Créateur qui se tenait au sommet de cette colline, l'autre jour? Voyez-vous? N'est-ce pas le Même qui a pu prendre un morceau de poisson, l'a coupé et un autre morceau a poussé là? En fait, il n'était pas nécessaire qu'Il ait cela. Il pouvait juste prononcer la Parole pour cela. N'est-ce pas là le même Créateur qui a créé les écureuils? Alors, Celui qui était en Christ est en nous. Voyez-vous? Car Cela produit les mêmes oeuvres que Lui, la même chose. Les morts ne pouvaient pas se tenir en Sa Présence en entendant Sa Parole. 159 Ecoutez, nous avons cinq déclarations véridiques des personnes qui étaient mortes, au sujet de qui le Seigneur a donné une vision, et qui ressuscitèrent après que je fus allé vers elles. Et l'une d'elles est assise ici même maintenant, qui était morte juste là où il est assis, et le voilà vivant. Eh bien, après être tombé à la suite d'une crise cardiaque. Voilà sa femme, une infirmière. Nous sommes allés là, tout était fini; ses yeux étaient fixes, et il n'était plus. Et le voici vivant. Voyez-vous? Car Celui qui est ici, en nous, est plus grand que celui qui est dans le monde. Voyez-vous? 160 Il est plus grand. C'est Dieu, le Créateur. Les vents et les vagues durent Lui obéir. Les démons devinrent paralysés. Toute la nature Lui obéissait, parce qu'Il est le Créateur de la nature. Oh, quand nous y pensons, cela neutralise la morsure. Alors nous comprenons ces choses, vous voyez? Qu'est-ce? Ce n'est pas l'homme. L'homme ne peut pas faire cela, l'homme est une partie de la création. Voyez-vous? Mais les vents et les vagues obéissent au Créateur. Voyez-vous? Et il faut que ce soit le Créateur pour faire cela: "Car Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Celui qui peut causer du trouble, c'est celui qui est dans le monde. Celui qui est en vous, c'est le Créateur qui a fait le vent. Il peut réprimander le démon et le chasser des vents, et le calme revient là. Il peut réprimander le démon et le chasser de la tempête, et il n'y a plus de tempête. Il est le Créateur. Et Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. 161 Voyez-vous, le diable est du monde. Le monde lui appartenait. Il lui a toujours appartenu. "Pourquoi es-tu tombé, ô Lucifer, fils de l'aurore?" Voyez-vous, ce monde lui appartenait. C'est quand il a été chassé du ciel, qu'il y est revenu. Voyez-vous? 162 C'est lui qui dit à Christ: "Ces royaumes m'appartiennent. J'en fais ce que je veux." Ils lui appartiennent, et "il est celui qui est dans le monde". 163 Jean venait de dire aux disciples: "Vous avez appris que l'antichrist doit venir, et il est déjà là, en train d'agir dans les fils de la rébellion. Mais vous, petits enfants, vous n'êtes pas de ce monde, vous êtes de Dieu. Et Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." C'est Christ en vous. 164 Celui qui - qui a créé les cieux et la terre fut manifesté dans la Personne de Jésus-Christ; Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Disons… vous dites: "Oh! Frère Branham, Il était plutôt le Fils de Dieu." Très bien. Voyons si oui ou non Il est le Dieu éternel, qui demeure à jamais. 165 Celui qui était en Josué était plus grand que le soleil. Et Josué était un homme né dans le péché comme vous et moi. Et Celui qui était en Josué était plus grand que celui qui était dans le soleil qui se déplaçait d'après le commandement de Dieu. Dieu avait ordonné au soleil de briller et de tourner autour de lui-même, et c'était gouverné et contrôlé par les lois de Dieu. Mais Celui qui était en Josué était plus grand que les lois de Dieu, parce que c'était le Créateur Lui-même qui était en Josué, quand celui-ci leva les yeux vers le soleil et dit: "Reste là où tu es, toi lune, reste suspendue là où tu es jusqu'à ce que j'aie fini cette bataille." Et le soleil et la lune lui obéirent. Car Celui qui était en Josué était plus grand que le - le soleil et la lune, Celui qui était en Josué. 166 Celui qui était en Moïse était plus grand que l'Egypte. L'Egypte avait l'armée la plus puissante du monde; ils avaient conquis le monde en ce temps-là. Mais Celui qui était en Moïse était plus grand que l'Egypte, car Moïse vainquit l'Egypte. Celui qui était en Moïse était plus grand que la nature elle-même. Avez-vous déjà pensé au fait que Dieu prit Sa Parole et La donna à Moïse, en disant: "Va là-bas et ordonne au soleil de ne pas briller"? Et le soleil devint noir comme dans un four. Est-ce vrai? Il peut faire en sorte que le soleil brille et que les nuages se dissipent, ou Il peut faire que le soleil devienne noir. Il est Dieu. Il peut faire tout ce qu'Il veut, et Il est dans l'enfant qui croit. Amen. C'est cela. 167 Il n'y avait pas de mouche en vue. C'était peut-être l'hiver et il n'y avait pas de mouches; mais Dieu dit à Moïse: "Va, prononce Ma Parole. Je mettrai donc dans ton esprit ce qu'il faut dire. Va là-bas, ramasse de la poussière par terre et jette-la en l'air, la poussière." 168 Et il dit: "Qu'il y ait des mouches!" Et en quelques heures, la terre sera probablement couverte jusqu'à une hauteur de plusieurs centimètres de mouches fourmillant partout. Est-ce vrai? Le Créateur. 169 Il n'y avait pas de grenouilles. Il étendit donc sa verge et dit: "Qu'il y ait des grenouilles." Et elles s'amoncelèrent partout, si bien que le pays entier puait. Est-ce vrai? 170 Quand il arriva à la mer Rouge et que celle-ci se trouva en travers de son chemin, Dieu dit: "Parle à la mer." Et Moïse parla à la mer. Celui qui était en Moïse était plus grand que la mer elle-même. Est-ce vrai? Oh! la la! Maintenant, vous voyez, Celui qui était en Moïse était plus grand que celui qui était dans le monde. Celui qui était en Moïse était plus grand que toute la nature du monde. Il ordonna à la nature… Tout ce que Dieu lui disait de dire, il le disait et il en était ainsi. 171 Ce même Dieu est avec nous ce soir, pas seulement avec nous, mais en nous. Il a prouvé qu'Il était en nous. "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Pourquoi avons-nous peur du monde? 172 On a découvert l'autre jour une - une - une espèce de dent de dinosaures, par ici… de… Je pense que vous en avez tous entendu parler, ici aux chutes de Niagara. On a déclaré qu'elle pesait 2,718 kilos. Je pensais qu'ils allaient dire qu'elle venait d'un homme, mais je - je pense qu'ils ont finalement déclaré qu'elle venait d'une espèce d'animal préhistorique. Ces animaux ont certainement vécu autrefois sur la terre. Où sont-ils aujourd'hui? Savez-vous que le Dieu Tout-Puissant peut ordonner que des dinosaures apparaissent sur cette terre, et dans l'heure qui suit, la terre en sera remplie jusqu'à une hauteur de soixante-quatre kilomètres. Savez-vous que Dieu peut détruire ce monde par des mouches? Il peut faire venir des mouches. Où vont-elles quand elles meurent? Qu'arrive-t-il à la mouche domestique? Qu'arrive-t-il à la sauterelle? L'hiver arrive, et il fait quarante en dessous de zéro; et au printemps suivant il y a des sauterelles partout. D'où sont-elles venues? Il est le Créateur qui appelle cela à l'existence par la Parole. Il est Dieu. La nature obéit à Sa Parole. 173 C'est là que beaucoup de nos frères deviennent excités. Ils ont l'impression que Dieu a dit de faire une certaine chose et ils affirment que c'est le AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors que ce n'est pas le cas. C'est la raison pour laquelle cela ne se produit pas. Mais quand c'est réellement Dieu qui vous le dit, cela doit arriver, cela doit en être ainsi. Quand c'est Dieu qui l'a dit, cela doit arriver. 174 Celui qui était en Moïse était plus grand que celui qui était en Egypte. Celui qui était en Moïse était plus grand que tout ce que Pharaon pouvait faire, tous ses enchantements. Celui qui était en Moïse était plus grand que celui qui était dans les magiciens. Voyez-vous? Celui qui était en Moïse était plus grand que toute la nature. Plus grand… 175 Celui qui était en Daniel était plus grand que les lions. Il a pu arrêter ces lions affamés. Ainsi, tout ce que vous pouvez arrêter, tout… c'est plus grand que ce qu'on arrête. Les lions affamés se ruèrent donc sur Daniel pour le dévorer; mais Celui qui était en Daniel était plus grand que celui qui était dans les lions. 176 Or, au début, quand le lion fut créé, il était un ami de l'homme. C'est le diable qui lui fait faire ce qu'il fait. C'est vrai. Dans le Millénium, le loup et l'agneau paîtront ensemble, et le lion mangera de la paille comme le boeuf, et il se couchera à côté de lui. Il ne se fera ni tort ni dommage, dans le Millénium. Le diable aura disparu. C'est le diable qui fait que les animaux sauvages déchirent, éventrent et dévorent et tout comme cela, tel qu'ils le font. C'est Satan qui fait faire cela. Mais Celui qui était en Daniel était plus grand que celui qui était dans les lions. Voyez-vous? Celui qui était en ce prophète était plus grand que celui qui était dans ces lions. 177 Celui qui était dans les enfants hébreux était plus grand. Celui qui était en eux était plus grand que celui qui était dans le feu. Car ils furent jetés dans le feu, et Celui qui était en eux était avec eux, et Il empêcha le feu de les brûler, bien que la fournaise eût été chauffée, chauffée sept fois plus qu'auparavant. Est-ce vrai? Celui qui était avec les enfants hébreux était plus grand que celui qui était dans le monde. 178 Il y avait là Nebucadnetsar, ou Belschatsar… Je crois que c'est Nebucadnetsar qui fit chauffer la fournaise sept fois plus qu'auparavant. Il était inspiré par le diable pour prendre ces gens, parce que ceux-ci prenaient position pour la Parole de Dieu, et il les a jetés dans cette fournaise, qui avait été chauffée sept fois plus qu'auparavant, et cela ne put même pas les brûler. Car Celui qui était avec Schadrac, Méschac et Abed-Nego était plus grand que celui qui était dans le monde. Absolument. Oh! la la! 179 Celui qui était en Elie était plus grand que les cieux d'airain, parce qu'Il a pu faire tomber la pluie d'un ciel d'airain, d'où il n'était pas tombé de pluie pendant trois ans et six mois. Celui qui était en Elie était plus grand que la mort, car, quand ce fut le moment pour lui de mourir… Dieu vit ce vieux prophète fatigué, qui avait condamné Jézabel et tout son fard, et ces choses modernes. Il était plutôt fatigué, aussi Dieu ne le laissa même pas retourner à la maison à pied comme ce fut le cas pour Enoch, mais Il envoya un char le prendre pour l'emmener à la Maison. Celui qui était en Elie était plus grand que celui qui était dans Jérusalem, dans la Judée et dans les montagnes. Celui qui était en Elie était plus grand que la mort elle-même. Celui qui était en Elie était plus grand que la tombe, en effet il échappa à la tombe, il échappa à la mort et il monta simplement à la Maison à bord d'un char. Voyez-vous? Il était plus grand, et Il était en Elie. 180 Vous dites: "Oh, eh bien, c'était un grand homme." 181 Attendez une minute! La Bible dit que c'était un homme de la même nature que vous et moi. C'est vrai. Mais quand il pria, il crut qu'il avait reçu ce qu'il avait demandé en prière. C'est ce que Jésus nous a dit: "Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, et vous le verrez s'accomplir." Il pria instamment pour qu'il ne plût point et il ne tomba pas de pluie pendant trois ans et six mois. Voyez-vous? Celui qui était en Elie était plus grand que la nature. 182 Alors, qu'en est-il de la guérison des malades? Voyez-vous? Celui qui est en vous est plus grand que la maladie. Voyez-vous? En effet, elle est une interruption; la maladie interrompt les lois mêmes de Dieu. Car Celui qui est en vous, c'est le Guérisseur, et le Créateur, et Il est plus grand que le - que le démon qui a interrompu le programme même de votre vie. "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Voyez-vous? Celui qui était en Elie était plus grand. Celui qui était en Esaïe était plus grand que le temps, ou n'importe lequel de ces prophètes, parce qu'ils voyaient au delà du temps. Voyez-vous? 183 Celui qui était en Job était plus grand que les vers, la mort et la tombe, car par la vision, il vit la Venue du Seigneur, et il dit: "Mon Rédempteur est vivant, et Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, Il se lèvera; quand je n'aurai plus de chair, je verra i Dieu." Voyez-vous? Celui qui était en Job était grand que la mort... grand, car la mort essaya de le prendre, mais elle ne le put pas. Elle n'a pas pu le faire, il a dit en effet: "Je ressusciterai"; et il ressuscita. Il ressuscita. 184 Ecoutez. J'aurais souhaité que nous ayons le temps d'approfondir ceci. Mais j'aimerais vous poser une question, car j'ai entendu quelqu'un faire une remarque, l'autre jour, au sujet de "Christ en vous". Eh bien, ne - ne vous appuyez pas sur quelque chose que vous avez fait, en disant: "J'ai senti un petit frisson. Je - je - j'ai parlé en langues. Je - j'ai dansé dans l'Esprit." Je n'ai donc rien contre cela, c'est en ordre, voyez, mais - mais ne vous appuyez pas sur cela. Voyez-vous? Votre vie doit être Ceci. Voici la chose. Vous et Ceci devez devenir un. (Voyez?) Et alors Ceci se manifeste. Voyez-vous? 185 Eh bien, qu'arriverait-il si - qu'arriverait-il si, ce soir, vous pouviez dire de tout votre coeur que l'esprit de Shakespeare vit en vous, que Shakespeare vit en vous? Savez-vous ce que vous feriez? Vous feriez les oeuvres de Shakespeare. Vous - vous - vous composeriez des poèmes et - et des pièces de théâtre et tout, parce que Shakespeare était ce genre d'artiste, un grand écrivain, un grand poète. Ainsi, si Shakespeare vivait en vous, vous feriez les oeuvres de Shakespeare. Est-ce vrai? 186 Qu'arriverait-il si Beethoven vivait en vous? Qu'arriverait-il si Beethoven vivait en vous? Savez-vous ce que vous feriez? Vous composeriez des symphonies comme Beethoven, le grand compositeur. Vous composeriez des symphonies comme Beethoven, parce que Beethoven serait votre vie. Vous seriez un Beethoven réincarné. Si Beethoven vivait en vous, vous feriez les oeuvres de Beethoven, parce que Beethoven vivrait en vous. Est-ce vrai? 187 Mais Celui qui est en vous, c'est Christ! Et si Christ est en vous, vous ferez les oeuvres de Christ, si Christ vit en vous. Il l'a dit (Saint Jean 14.12) : "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais." Si vous étiez en Christ ou si - si Christ vivait en vous... Alors, Christ est la Parole. Est-ce vrai? Et la Parole vient à Ses prophètes. Voyez-vous? Et si vous - si Christ vivait en vous, les oeuvres de Christ seraient accomplies au travers de vous. La vie de Christ serait vécue par vous. Les oeuvres qu'Il a accomplies, la vie qu'Il a vécue, et tout le reste, seraient manifestés en vous; juste comme si Shakespeare, Beethoven ou - ou n'importe qui d'autre vivait en vous. 188 Si Sa vie… Mais si vous vivez toujours votre propre vie, alors vous ferez vos propres oeuvres. Voyez-vous. Par contre, si vous vivez la Vie de Christ, si Christ est en vous, "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde". Si vous avez des doutes et de la frustration sur la promesse de Dieu, alors Christ n'est pas là. Vous voyez? Vous vous êtes seulement emballé. Mais si la vie… si Christ vit en vous, Il reconnaîtra Sa Parole et Il accomplira Sa promesse. Voyez-vous? Il le fera. 189 "Quand tu pries, crois que tu recevras ce que tu as demandé et cela te sera accordé. Si tu dis à cette montagne: Ôte-toi de là, et si tu ne doutes pas en ton coeur, mais crois que ce que tu dis arrive, tu le verras s'accomplir. Le Père agit, Moi aussi J'agis jusqu'à présent. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement." Voyez-vous? Et quand le Père Lui avait montré ce qu'il fallait faire, Il y allait sans faillir en quoi que ce soit, et disait: "Que ceci soit", et cela arrivait! Et ce même Christ vit en vous! Il vit en nous. Alors nous ferons Ses oeuvres, parce que Christ est la Parole. Et une promesse de la Parole vous apporte la guérison. Le croyez-vous? Assurément! 190 Il dit: "Je ne vous laisserai pas orphelins", ainsi que Je l'ai prié… je l'ai demandé, il y a quelques instants, là, dans Matthieu 24, plutôt Matthieu 28.20, voyez-vous, Il a dit: "Je viendrai à vous, Je serai en vous. Je (la personne, Christ, sous la forme du Saint-Esprit) viendrai et Je vivrai en vous. Alors ça ne sera pas votre… vous ne serez plus seuls. Je serai en vous, et Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Voyez-vous? Hébreux 13.8 dit: "Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement." 191 Celui qui était en Noé était plus grand que le jugement par l'eau. Et Celui qui est en vous est plus grand que les jugements par le feu. Voyez-vous? Celui qui est en vous est plus grand, parce qu'Il a subi le jugement et l'a surmonté pour vous. Voyez-vous? Il n'y a pas de crainte à ce sujet, vous voyez. Vous êtes là-dedans. Oui! Celui qui était en Noé était plus grand que celui qui était dans les jugements par l'eau, laquelle détruisit le monde incrédule; en effet, Noé crut. Et Celui qui était en lui, en Qui il croyait et Qui lui parlait était plus grand que celui qui était dans le monde. C'est ainsi que Noé échappa à tous les jugements, parce que la Parole de Dieu était plus grande que ceux-ci et il fut élevé au-dessus du jugement. Plus grande! Plus grande! Oh! nous pourrions nous arrêter là-dessus un instant, voyez-vous. 192 Celui qui était en David était plus grand que l'ours qui ravit sa brebis. Celui qui était en David était plus grand que le lion qui vint arracher un de ses agneaux. Celui qui était en David était plus grand que l'ennemi Goliath, ce grand Philistin, qui se tenait là avec ses trois mètres soixante-cinq ou quatre mètres vingt de taille, avec ses doigts de trente-cinq centimètres de long, avec une lance comme une aiguille de tisserand; et il était entièrement recouvert de cinq ou sept centimètres et demi d'acier, de métal, ou d'airain. Mais Ce qui était en David était plus grand que ce qui était en lui. Cet homme avait la puissance, les muscles. C'était un guerrier. Il pouvait juste… Il a dit qu'il prendrait David par le bout de sa lance, le suspendrait, et laisserait les oiseaux le dévorer. 193 Et David dit: "Tu m'affrontes en tant que Philistin, au nom d'un Philistin. Tu me maudis au nom du dieu des Philistins." Et il a dit : "Tu t'es vanté de ce que tu vas faire. Tu m'affrontes avec une armure et une lance, mais je t'affronte au Nom de l'Eternel Dieu; et aujourd'hui, je retrancherai ta tête du dessus de tes épaules." Et il l'a fait, parce que Celui qui inspirait David et lui donnait ce courage était plus grand. 194 Celui qui est en vous est plus grand que ce fauteuil roulant. Celui qui est en vous est plus grand que ce brancard. Celui qui est en vous est plus grand que ce cancer. Celui qui est en vous est plus grand que cette souffrance. Il est plus grand que tout ce que le diable pourrait mettre sur vous. "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Il est plus grand! Oui! 195 David était plus grand… ce qui était en David, Dieu en David. Il est en nous, c'est-à-dire, le Christ. Il a vaincu tous nos ennemis. Quand Il était ici sur terre, Il vainquit le péché, Il vainquit la maladie, Il vainquit la mort, Il vainquit le séjour des morts, Il vainquit la tombe; et maintenant, Il vit en nous en Vainqueur. Il a vaincu la maladie, le séjour des morts, la mort, la tombe et Il est venu vers nous pour nous libérer de toutes ces choses. Et Celui qui est en vous est plus grand que celui qui peut mettre ces tromperies sur vous. Oui! "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." 196 C'est ainsi que ces miracles arrivent. C'est ainsi que ce vent a cessé de souffler l'autre jour. Un être humain pourrait-il faire cela? Non non! c'est impossible. Quand j'étais là, en train de pleurer, et que ces vents étaient déchaînés et… Combien ici se trouvaient là-bas? Levez la main pour qu'on voie. Levez la main, tous ceux qui étaient là-bas, dans le - dans le Colorado, là donc cette fois-là. Très bien. Il n'y a que Frère Fred ici, je pense, qui était présent à ce moment-là. Je pensais peut-être que frère Mann était ici, mais il… Frère - Frère Evans, n'y était-il pas? Frère Evans y était cette fois-là, oui. Très bien. Et… Oui. 197 Remarquez. C'est la vérité, n'est-ce pas? Cela n'est-il pas arrivé ainsi? La pluie ne s'est-elle pas arrêtée et les vents n'ont-ils pas cessé de souffler? Qu'était-ce? Sur ma parole? Non! Parce que c'est Lui qui m'avait dit de le faire. Et Celui qui est en nous est plus grand que toute la nature. N'est-ce pas le même Dieu qui a pu apaiser les vagues sur la mer et faire que les vents retournent là d'où ils venaient? Le même qui a pu obscurcir le soleil, n'est-Il pas le même qui a fait briller le soleil? "Car Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Voyez-vous? Très bien. 198 Eh bien, voilà pourquoi ces véritables miracles peuvent être accomplis, c'est en effet une promesse de Dieu: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Saint Jean 14.12. Lui, Christ, qui a calmé les vents et les vagues, en est le Créateur. Il est encore le Créateur autant qu'Il l'était alors; Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Il a guéri les malades, anéanti le péché, Il a changé tout cela pour vous, et Il est venu vers vous, afin de pouvoir demeurer avec vous. Il a vaincu toutes ces choses, afin de venir vivre en nous. Il est ce Vainqueur qui a déjà vaincu ces choses, et Il a confirmé cela par les Ecritures. Il est revenu, Il a tout vaincu et vous a prouvé qu'Il est le même Dieu; et mille neuf cents ans après, Le voici parmi nous, faisant encore la même chose qu'alors. Il a vaincu la mort, le séjour des morts, la maladie et la tombe. 199 Ce Christ, Celui, Il est… Celui qui est en vous, c'est Christ. Comme Jean l'a dit: "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." C'était Christ! Il est plus grand que le monde entier, parce qu'Il a vaincu le monde. Il est plus grand que toutes ces choses, parce qu'Il les a vaincues pour nous. Nous sommes plus que vainqueurs par Celui qui nous a aimés et qui s'est livré pour nous, afin qu'Il puisse revenir et accomplir Ses oeuvres au travers de nous et nous prouver qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Quand Il était ici sur terre, Il a prouvé pendant qu'Il se tenait parmi les gens, qu'Il était le Messie. Il a pu discerner les pensées qui étaient dans leur coeurs. Et la Bible dit… Moïse a dit qu'Il serait un prophète. Est-ce vrai? Il connaissait les secrets du coeur. Il savait qui était qui. Il savait ce qui n'allait pas en eux. Avons-nous vu cela être accompli? Maintes et maintes fois. 200 Nous savons que les morts ont été ressuscités directement des morts. L'un d'eux était mort depuis un jour et demi, ou plutôt était mort le matin; on l'a ramené cette nuit-là, on a voyagé avec lui toute la nuit et le lendemain, vers midi, ou peu après midi, on est arrivé là où la tente était dressée, le petit bébé étant mort, froid, couché dans les bras de sa mère. Vous voyez? Le Seigneur Dieu prononça la Parole de Vie et le bébé se réchauffa, se mit à pleurer et je l'ai remis dans les bras de sa mère. 201 Madame Stadklev sui était là a vu cela arriver, c'est la raison pour laquelle elle a beaucoup réclamé son bébé en pleurant, et elle voulait que je prenne l'avion pour l'Allemagne. Mais le Seigneur a dit: "C'est Ma main, ne réprimande pas cela." Voyez-vous? Il en savait mieux. Quand Il a parlé à Moïse, en disant : "Parle au rocher! ne le frappe pas", cela voulait dire "parler" et non "frapper". Vous voyez, vous devez obéir à ce qu'Il ordonné. Mais nul ne peut faire quelque chose par lui-même. Il doit l'entendre premièrement de Dieu. 202 Eh bien, la Parole de Dieu a déclaré qu'Il vit, et parce qu'Il vit, vous vivrez. Il a promis: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, les mêmes choses; seulement, vous en ferez davantage, car Je m'en vais au Père." Il vainquit toutes choses. Il est celui qui arrêta… C'est Lui qui créa ces écureuils. C'est arrivé deux fois. C'est arrivé une fois chez vous, Charlie, et c'est arrivé - et c'est arrivé ici quand les frères… quand frère Fred, frère Banks et les autres étaient là avec nous. 203 C'est arrivé en Allemagne, quand ces quinze sorciers qui se tenaient de chaque côté de moi disaient… Parce que Billy et frère Arganbright ne voulaient pas les laisser - les laisser me voir, ils dirent: "Eh bien, nous ferons en sorte que cette tente s'envole." Et ils s'assirent là avec leurs enchantements et ils invoquèrent leur dieu (le diable) qui vint là avec un orage. Il y avait là trente à quarante mille Allemands, et cette tente s'élevait et redescendait comme ceci. Ces… Et ils ont coupé un - ils ont pris des ciseaux, ont coupé une plume et l'ont pointée en arrière comme cela. Ils étaient assis là, pratiquant tous leurs enchantements et prononçant les trois mots sacrés, ils disaient: "Le Père, le Fils, le Saint-Esprit; wou-lou-lou-lou-lou-lou. Le Père, le Fils, le Saint-Esprit, ahhhh." 204 Ils faisaient ainsi et l'orage vint effectivement. Assurément, il est le prince de la puissance de l'air, Satan. Et ils firent venir l'orage et je… Même cette énorme tente, dressée comme cela… oh! la la, elle couvrirait un pâté de maisons; et elle était construite - construite avec des planches de 2 pouces sur 4, sur lesquelles la toile était fixée. Le vent s'engouffra là-dessous et la souleva comme cela. Ce vent soufflait et les éclairs jaillissaient comme cela, et moi je continuais à prêcher. 205 Et, oh, ils ont continué à faire davantage d'enchantements, de plus en plus comme cela, et prononçait ces petits mots sacrés. Ils prononçaient les trois mots les plus sacrés : "Père, Fils et Saint-Esprit", de deux côtés, comme cela. Puis je les ai vus s'incliner là, environnés de démons, mais pas liés. 206 Et je dis à frère Lowster: "N'interprétez pas ceci." 207 Je dis: "Frère Arganbright, priez simplement." 208 Je dis: "Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, c'est Toi qui m'as envoyé ici, et j'ai posé mon pied sur ce sol allemand au Nom de Jésus-Christ, parce que c'est Toi qui m'as envoyé ici. Et ce nuage n'a aucun pouvoir sur moi. Il n'en a aucun, parce que je suis oint et envoyé ici pour le salut de ces gens. Je t'ordonne au Nom de Jésus de partir d'ici." 209 Et le tonnerre grondait: "Bang, bang, bang!" Puis il fit: "Grrrrrr", et s'en alla. Et immédiatement, juste au-dessus de la tente, le vent souffla dans le sens contraire et le soleil se mit à briller. 210 Et dans les dix minutes qui ont suivi, il y avait environ dix mille personnes autour de l'autel et ailleurs, qui imploraient à grand cri la miséricorde, après avoir vu la puissance de Dieu. Pourquoi? "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Voyez-vous? Voyez-vous? 211 "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Vous voyez les souffrances et autres… Oh, frères, soeurs, nous n'avons aucune inquiétude du tout. Celui qui est grand, c'est Dieu, et Il est en vous. Le croyez-vous? 212 Eh bien, j'ai largement dépassé mon temps. Il est environ neuf heures quinze, et je sais que ces gens ont un long trajet à parcourir en automobile. Inclinons la tête un instant. 213 Ô Dieu, notre Père, Tu sais ce qui s'est passé dans le Colorado. Tu sais que ces choses sont vraies et que je le dis pour Ta gloire, afin que ces gens puissent savoir, après toutes ces preuves scientifiques par des photographies et des oeuvres du Saint-Esprit. Et, Seigneur, Tu sais que cela - que j'ai déclaré clairement aux gens, chose que je fais toujours, que c'est parce que Tu l'avais promis. Et Tu es ici, cherchant quelqu'un à travers qui Tu puisses Te confirmer, afin de permettre à d'autres de voir que Tu vis et que Tu es le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Je Te prie, Seigneur, d'être miséricordieux, de nous guider et de diriger nos pensées. 214 Il y en a ici qui sont malades et affligés. Il y en a qui mourront peut-être, s'ils ne reçoivent pas un secours de Ta part. Peut-être que beaucoup d'entre eux sont arrivés au bout de la route, où les médecins ne peuvent plus les aider. Tu es Dieu, Tu es le même hier, aujourd'hui, et éternellement, et Tu es présent ici. 215 Et, Seigneur, nous ne savons pas ce que sera ce Troisième Pull dont nous avons parlé. Je ne le sais pas. Mais nous savons une chose, c'est que le Premier Pull était la perfection. Le Deuxième Pull, étant le cinquième [pic], représentait la grâce. Et, ô Dieu, je Te prie, ce soir, de Te révéler à nous, étant donné qu'après ces choses il est dit: "Celui qui est en vous…" Tu as dit: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi", et Tu as ajouté que Tu ne faisais rien avant que le Père ne Te l'ait montré. 216 Nous avons vu ce que Tu as fait, quand Tu as pu dire à l'apôtre Pierre qui il était et quel était le nom de son père. Tu as dit au - à Nathanaël quelle était sa mission, de quelle manière il était venu là, où il était auparavant, ce qu'il avait fait. Tu as dit à la femme au puits ses péchés et ce qu'elle avait… qu'elle avait vécu dans l'adultère avec ces six hommes; qu'elle en avait eu cinq et que celui avec lequel elle vivait alors n'était pas son mari. Tu es toujours le même Dieu. 217 Tu as dit… c'était à l'aveugle Bartimée, alors qu'il se tenait là. Mais, cependant, dans son coeur, il avait une vue qui lui permettait de voir que si c'était Jéhovah manifesté en tant que Fils, en Jésus-Christ, Il reconnaîtrait son cri. Et il s'écria: "Toi, Fils de David, aie pitié de moi!" Et cela T'arrêta, Tu te retournas et le guéris, ô Père, en lui disant que sa foi l'avait sauvé. 218 Cette petite femme anémique qui, par sa perte de sang et le retour d'âge… Depuis de nombreuses années, cela ne pouvait pas s'arrêter. Elle avait dépensé tout son argent chez les médecins, et aucun d'eux n'avait pu l'aider. Elle vint à l'une de Tes réunions, pendant que Tu parlais aux gens, là en - en Galilée, pendant que Tu te rendais chez Jaïrus. Cette petite femme se disait dans son coeur, sans aucun fondement scripturaire: "Si seulement je peux toucher Son vêtement, je - je crois que je serai guérie." Et elle reçut ce qu'elle désirait, quand elle toucha Ton vêtement. Et Tu lui as dit que c'est sa foi qui avait fait cela; Tu as décrit son besoin et elle fut guérie. 219 La Parole nous déclare que Tu es le Souverain Sacrificateur, assis dans les lieux célestes, toujours vivant pour intercéder, et - et aussi qu'étant le Souverain Sacrificateur en ce moment, Tu peux être touché par le sentiment de nos infirmités. Seigneur Dieu, accorde que chaque personne ici, ce soir, puisse être… aie le privilège de Te toucher ce soir, Toi, le grand Souverain Sacrificateur, et d'être ainsi guérie. Je demande cela pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen. 220 Maintenant, je ne… Y a-t-il des cartes de prière? Je - j'ai dit à Billy de ne pas… Quelqu'un a-t-il une carte de prière? Très bien. C'est en ordre; je lui ai dit de ne pas en distribuer. Je pensais que je serais peut-être un peu long, comme je… Oh, je parle beaucoup. Mais, regardez… voyez-vous, vous m'avez dit, quand j'ai dit: "J'essaierai de sortir à huit heures trente", vous avez ri, et je - je savais que vous saviez de quoi vous parliez. Ainsi je - je… mais, je - je vous aime, voyez-vous. 221 Ce que… Ce que j'essaie de faire, mes amis… Je l'ai toujours fait, pour qu'on ne puisse jamais dire: "C'est Frère Branham qui a fait ceci." Frère Branham ne peut rien faire, voyez-vous? C'est Jésus-Christ. Et Celui qui est en moi est en vous. Vous n'avez qu'à croire, n'est-ce pas? Voyez-vous? Celui qui est en vous est plus grand que votre maladie. 222 Maintenant, combien ici sont malades dans leur corps, et ne me connaissent pas, mais croient qu'ils ont suffisamment de foi pour toucher le Souverain Sacrificateur? Levez la main pour dire: "Je crois." Très bien. Oh, il y a des mains pratiquement partout. Très bien. Combien ici me connaissent et savent que je ne sais rien de ce dont ils ont besoin et ils désirent que Dieu les touche? Levez la main. Voyez-vous? Voyez-vous? Très bien. 223 Franchement, il n'y a aucun malade ici et en cet instant même dont je connaisse quelque chose, excepté ce garçon assis ici. J'ai prié pour lui bien des fois. Je ne me rappelle pas son nom, mais il vient du Kentucky. Il ne cesse de m'écrire. C'est un ami intime de frère et soeur Wood et des autres, et c'est chez eux qu'il va. Cela fait très longtemps qu'il assiste aux réunions. C'est l'unique personne que je connaisse. 224 Maintenant, frère Dauch va bien, à ce que je sache, sinon il ne serait pas ici. Il était très malade l'autre jour et le Seigneur l'a guéri. 225 Je ne connais pas cette personne. Je ne sais pas à qui appartiennent les béquilles qui sont ici. Peut-être c'est à la personne qui est dans le fauteuil roulant, mais je - je ne sais pas. Je - je connais beaucoup d'entre vous, mais Dieu au ciel connaît, en ce moment, je ne sais pas ce que vous voulez. Je n'en ai aucune idée. 226 C'est assez difficile ici au tabernacle, parce que, voyez-vous, je connais beaucoup de gens. Maintenant, voici ce qu'il en est. Quand vous venez à un endroit… Eh bien, parfois, je viens ici et je dis: "Très bien, nous allons distribuer une carte de prière à tout le monde et aligner les gens. Venez sur l'estrade." Quelqu'un partira… Eh bien, mes amis, vous ne pouvez pas… Vous… Mes amis, je vais ouvrir mon coeur, maintenant, et vous dire quelque chose. Vous ne pouvez pas cacher cela. Je sais exactement ce que vous pensez. C'est vrai. Je sais ce que vous pensez. Voyez-vous? 227 Et quelquefois vous dites: "Frère, je crois." Eh bien, eh bien, vous croyez jusqu'à un certain point, voyez-vous? Voyez-vous? Je sais. Et vous êtes ici même, quand je… Maintenant même, l'onction descend sur moi, vous voyez, et je peux sentir cette vibration semblable à un battement. Voyez-vous? Une palpitation venant de différents endroits. Voyez-vous, mais maintenant, ne - ne soyez plus incrédules. Croyez le… tout le Message. Croyez que Cela… si ce n'est pas - si ce n'est pas écrit dans la Bible, alors ne le croyez pas. Mais si cela se trouve dans la Bible, alors le Saint-Esprit qui vit en nous est dans l'obligation d'accomplir cela, si nous croyons cela. Est-ce vrai? Je sais que c'est difficile. Voyez-vous? On n'obtient rien facilement. 228 C'était difficile pour Lui de mourir, afin que ceci puisse vous être présenté. C'était difficile pour Lui d'aller au Calvaire. Il voulait rester, tant et si bien qu'Il s'est même écrié: "Pas Ma volonté, mais que Ta volonté soit faite." Voyez-vous? Voyez-vous? Il ne voulait pas partir. C'était un jeune homme et Il avait Ses frères. Il les aimait comme je vous aime. Mais il - il n'était pas possible que Lui vive et qu'eux aussi vivent. C'est pourquoi Il mourut, afin que nous puissions vivre. Ce n'était pas facile. Il dut le faire. Regardez quelle sorte de mort se trouvait devant Lui! "Père, l'heure est venue. Prierai-Je que Tu éloignes cette coupe de Moi?" Non, Il ne voulait pas faire cela, Il voulait que la volonté de Dieu soit faite. 229 Maintenant suivez. Si vous croyez la même chose… Maintenant, ne - ne - n'y mettez aucune ombre du tout. Croyez-le simplement, croyez-le totalement. Ne doutez pas, croyez-le! 230 Si je fais venir les gens dans la ligne de prière et que je dise: "Très bien, eh bien, cette personne… vous savez que je ne vous connais pas." 231 "Non, c'est vrai, Frère Branham." 232 Puis juste là, vous surprenez quelqu'un qui dit: "Hé! Hé! mais il lit ce que les gens ont mentionné sur la carte de prière! C'est de la télépathie." C'est réellement ce qu'il fera. 233 Puis je dis : "Bon, eh bien, dimanche, nous n'allons pas distribuer de cartes de prière. Je veux que tous ceux qui sont étrangers ici, qui ne sont jamais venus ici auparavant, se lèvent." Voyez-vous? Et - et alors, le Saint-Esprit tournera tout autour et discernera tout ce qui est en eux. Voyez-vous? Est-ce vrai? Vous avez vu cela se faire de deux façons. 234 "Oh! eh bien, il y a quelque chose de faux là-dedans." Voyez-vous? Voyez-vous? Il - il n'y a pas moyen, vous - vous - vous ne pouvez pas… Voyez-vous, aussi longtemps que Satan peut prendre possession de vous, il vous fera croire n'importe quoi. Voyez-vous? Et il vous montrera toutes mes fautes, et j'en ai beaucoup qu'il peut vous montrer. Ne regardez pas à cela! Ne regardez pas à cela, je suis un homme. Voyez-vous. Mais, souvenez-vous, cette Parole de Dieu est la vérité et j'essaie de vivre en accord avec Elle. 235 Si je sors là et que je me mette à faire des choses qui ne sont pas correctes, qui ne sont pas justes, à pécher, à boire et - ou à fumer ou - ou à faire des choses qui ne sont pas correctes, venez et reprenez-moi, car ce - ce n'est pas convenable. Je - je préférerais alors quitter le monde. Je ne… j'aimerais quitter avant que cela arrive. Voyez-vous? Je ne veux pas faire cela. 236 Mais, aussi longtemps que j'essaie de vivre correctement, de faire ce qui est juste, voyez-vous, et de vivre comme un chrétien le devrait, que Dieu prenne alors Sa Parole, et voyant que je prends position pour Elle… Bien que cela m'a coûté la perte de beaucoup d'amis et de la popularité de ce monde, et des choses comme cela, d'être haï par beaucoup, d'être mis à la porte par les dénominations, je veux néanmoins être fidèle à cette Parole. C'est la Parole de Dieu. Et j'aime Dieu. Ainsi, c'est la Parole de Dieu. Et je - je vous dis qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Et Il est en nous maintenant. 237 Et si le… Eh bien, si la vie de Shakespeare était en moi, vivant en moi, si Shakespeare vivait en moi, ne ferais-je pas les oeuvres de Shakespeare? Si Beethoven était en moi, ne ferais-je pas les oeuvres de Beethoven? Si l'esprit de Dillinger était en moi, si John Dillinger vivait en moi, ne serais-je pas un John Dillinger? Si Beethoven était en moi, je serais un Beethoven. Voyez-vous? Si Castro était en moi, je serais un Castro. Voyez-vous? Et si Jésus-Christ est en moi, je ferai Ses oeuvres, parce que c'est Lui. Et n'a-t-Il pas dit que la même chose arriverait? Voyez-vous? 238 Maintenant, que ferait-Il s'Il se tenait ici, étant le même hier, aujourd'hui, et éternellement? Il dirait: "Je ne peux faire que ce que le Père me montre." Est-ce vrai? Eh bien, c'est ainsi qu'Il fit hier. Eh bien, est-Il le même? Qu'en est-il de la maladie? Votre prix est déjà payé. Chacun de vous est déjà guéri de sa maladie. Est-ce vrai? Car cela… Chacun de vous est pardonné, mais vous devez accepter cela. Chacun de vous est guéri, mais vous devez accepter cela. 239 Eh bien, pour prouver qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement… S'Il se tenait ici, Il ne pourrait pas du tout vous guérir avec votre incrédulité. Il vous faudrait croire cela, exactement comme il vous faut croire cela maintenant même. Cela devrait être pareil, voyez-vous, car Il n'a pas pu accomplir beaucoup de grandes oeuvres en Son temps, à cause de leur incrédulité. Est-ce vrai? Il ne peut pas accomplir beaucoup de grandes oeuvres aujourd'hui, à cause de l'incrédulité. 240 Eh bien, qui pouvait prédire cela? Dieu. Qui a dit ceci? Dieu. Qui a fait cela? Dieu. Qui a dit où l'ours, le cerf, le caribou, et toutes ces autres choses et les sept… Oh, toutes ces choses qui sont arrivées? Qui a dit cela? Celui (Christ) qui est en nous, prophétisant Lui-même au travers de nous, Se manifestant comme étant le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Qui a arrêté les vents? Qui a créé les écureuils? Le même qui créa le bélier pour Abraham, quand son… Il L'appela Jéhovah-Jiré. Ces noms composés de la Rédemption s'appliquent toujours à Lui. Il est toujours Jéhovah-Jiré : l'Eternel se pourvoira d'un sacrifice. 241 Maintenant, je - je veux que chacun de vous soit le plus sincère possible maintenant. Si vous voulez vraiment croire de tout votre coeur, il n'y aura plus une seule personne de faible au milieu de nous d'ici le moment où cette pendule aura avancé de cinq minutes. Il n'y aura pas une personne ici qui ne sera debout, guérie, si vous croyez tout simplement cela. Pouvez-vous croire? 242 Maintenant, voyons donc s'Il va s'approcher de nous et se révéler à nous, pendant que nous inclinons la tête. 243 Seigneur Jésus, aide-moi donc maintenant, et je T'obéirai, Seigneur, au mieux de ma connaissance. Pardonne mes péchés et mes offenses... Je prie au Nom de Jésus. Amen. 244 Maintenant, prenons ce côté-ci, quelqu'un par ici. Croyez, ayez foi, ne doutez pas! Quelqu'un qui ne me connaît pas, si possible. Je ne peux pas dire quel endroit la vision indiquera. Je dois simplement surveiller cela. Et si cela arrive réellement, alors vous savez si c'est vrai ou faux. Croyez simplement et ne doutez point. Et s'Il le fait, croirez-vous? Voyez-vous, après tout ce qui a été accompli aujourd'hui? Voyez-vous? Acceptez simplement votre guérison. Voyez-vous? Dites: "Seigneur, je touche maintenant Jésus-Christ. Je crois." Maintenant, puisse le Dieu du ciel l'accorder. 245 "Celui qui est en vous, Christ, est plus grand que celui qui est dans le monde." Maintenant, Il se reflète une fois de plus dans la réunion où nous Le touchons, comme cette femme qui toucha Dieu au travers de Christ, pour Lui exprimer son besoin. 246 Je vois maintenant quelqu'un ici au coin. On dirait un homme. Il est dans un état critique. Non, ce n'est pas cela. C'est une femme qui prie pour un homme et l'homme n'est pas ici. Mais c'est une femme. Et je vois que cette femme… Ce - c'est son - son père, et il se meurt du cancer, c'est très grave. L'homme n'est pas ici. Il est ailleurs, ce n'est même pas dans cette contrée, c'est… Il est en Géorgie. Continuez à prier. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Continuez à prier pour moi. La femme qui prie s'appelle madame Jordan. Elle n'est pas de la Géorgie; elle est de la Caroline du Nord. Si c'est juste, madame, levez-vous. C'est absolument la vérité. Etiez-vous en train de prier pour cela? Très bien, très bien. [La femme parle à frère Branham. - N.D.E.] Croyez-vous que Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde? Croyez-vous que Celui qui… 247 Regardez, voici quelque chose d'autre, vous avez reçu une formation poussée pendant votre jeunesse ou quelque chose comme ça, parce qu'il semble que vous êtes embrouillée ou faites partie d'une espèce de credo. N'est-ce pas que votre père ou un membre de votre famille ou quelqu'un d'autre, est prédicateur ou quelque chose comme cela? Votre mari. C'est de lui qu'il s'agit. Je vois quelqu'un se tenant près de vous, en train de prêcher l'Evangile, et vous étiez dans une église; il a des liens de parenté avec vous. Très bien. Vous y êtes. 248 Maintenant, je ne connais pas cette dame, mais Dieu la connaît. Eh bien, avez-vous quelque chose dans votre sac à main, un petit mouchoir ou quelque chose là? Très bien. Alors priez; quand vous vous serez assise, placez vos mains sur ce mouchoir et ne doutez pas, car Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est en train de tuer votre papa. Croyez de tout votre coeur, et il en sera selon votre foi. 249 Maintenant, je veux vous poser une question. Je ne connais pas cette femme. A ma connaissance, c'est la première fois que je la voie, je pense. Mais elle est assise là dans un état désespéré, en train de prier. Et le Dieu même, qui a pu se retourner et parler à la femme de la perte de sang qu'elle avait, est le même Dieu qui est ici, montrant que Celui qui est en vous a vaincu le monde. Croyez-vous? Si seulement vous avez la foi et ne doutez pas… 250 Parlant du cancer, je vois de nouveau cette ombre noire. Elle est au-dessus d'une femme qui est assise juste ici. Elle a le cancer de la gorge et elle ne se porte pas bien. On a prié pour elle et elle a essayé d'accepter sa guérison. Madame Burton, veuillez croire! Je ne connais pas cette dame, mais croyez de tout votre coeur. En fait, la chose… Laissez-moi vous expliquer ceci. Ce que vous essayez de faire… Vous avez perdu la voix à cause de cela et vous essayez de prier pour que votre voix revienne. Est-ce vrai? Faites signe de la main comme ceci. Or, cette femme m'est inconnue. Je ne la connais pas. Voyez-vous? Voyez-vous? C'est juste. La - la voilà. Voyez-vous? Celui qui est en vous, que la foi peut toucher, est plus grand que celui qui est dans votre gorge. Croyez-vous de tout votre coeur? 251 Soeur Larsen, je vous connais effectivement. C'est ma bailleresse. Mais, soeur Larsen, vous avez été chez un médecin ou quelque chose - ou quelque chose comme cela. Vous êtes sur le point de subir une opération. C'est juste. N'est-ce pas vrai? Celui qui est en vous, Soeur Larsen, est plus grand que celui qui est dans le monde. Jésus a dit: "J'étais un étranger et vous M'avez recueilli." Voyez-vous? "Toutes les fois que vous avez fait ces choses à ces plus petits, à mes petits, c'est à Moi que vous les avez faites." Oh, Père céleste, soit miséricordieux! 252 Que pensez-vous? Vous êtes aussi sur le point de subir une opération. Vous m'êtes inconnue. Est-ce vrai? Vous n'êtes pas d'ici. Vous me connaissez, mais je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Croyez-vous cela? Vous êtes sur le point de subir une opération. Vous n'habitez pas ici. Vous êtes près de Bedford, Springville, quelque chose comme cela. C'est là que ça se trouve. Springville. Madame Burton… non… Excusez-moi, ce n'est pas ce que je voulais dire… madame Parker, c'est là votre nom, n'est-ce pas? Celui qui est en vous est plus grand que celui qui cherche à vous tuer. Est-ce vrai? Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, vous n'aurez pas besoin de cette opération, si vous croyez. 253 Que pensez-vous de tout ceci, soeur? Je ne vous connais pas. Vous m'êtes inconnue. Croyez-vous que je suis Son prophète? Oh! vous le croyez. Merci. Dieu honorera cela. Vous êtes madame White. Vous venez de Fortworth, au Texas. Vous avez une maladie musculaire et une maladie de nerfs. Vous êtes très mal en point; il n'y a pas d'espoir pour vous du point de vue de la médecine. Votre mari, lui, a un besoin spirituel pour lequel il prie. Vous avez là un fils qui souffre du dos et des troubles cardiaques. Vous avez un petit garçon qui est assis sur ses genoux; ce petit garçon a un problème de langage pour lequel vous priez. Si c'est vrai, levez la main. "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Croyez-vous cela? De tout votre coeur? De tout votre coeur? 254 Maintenant, inclinons la tête. Eh bien, Il a parcouru la salle, Il vous a prouvé qu'Il est Dieu. "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." C'est le Seigneur Dieu. Maintenant, laissez Celui qui est en vous avoir la prééminence. Laissez-Le avoir le dernier mot sur - sur ce que vous… Dites dans votre coeur en ce moment même, si vous le pouvez de tout votre coeur; et croyez cela: "La maladie qui était dans mon corps a disparu." Voyez-vous? "Je n'ai plus d'affliction. Je n'ai plus de maladie. Celui qui est en moi est plus grand que celui qui est dans mon corps. Celui qui est dans mon coeur est plus grand que celui qui est dans ma chair. Donc, c'est Celui qui est dans mon coeur qui a créé les cieux et la terre. Ma chair a été souillée par Satan et je suis un temple dans lequel le Saint-Esprit doit habiter. C'est pourquoi, Satan, je t'ordonne de quitter mon corps. Au Nom de Jésus-Christ, sors de moi." Voyez-vous? Le croyez-vous? Maintenant, prions donc tous, chacun à sa manière, pendant que je prie pour vous. 255 Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie, Toi qui révèles les secrets des coeurs, Tu as dit: "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, et Elle discerne même les pensées du coeur." 256 C'est la raison pour laquelle, quand la Parole fut faite chair, Elle sut ce que les gens pensaient d'elle; en effet, Il percevait leurs pensées. Il était la Parole, et la Parole connaissait les secrets de leurs coeurs. Et cette Parole est toujours la même Parole. Et ce soir, nous La voyons se révéler en nous, deux mille ans après, en effet, Il L'a écrite sur du papier, et Il est ici, La confirmant, montrant qu'Elle est vraie. 257 Il y a des mouchoirs posés - posés ici. Il y a des malades partout. Je prie que le Glorieux Saint-Esprit qui est présent, qui montre ces choses, qui les annonce, qui ne faillit jamais, mais qui demeure la vérité, ne pouvant faillir une seule fois, parce que c'est Dieu, qu'Il oigne ces mouchoirs de Sa Présence et guérisse tous les malades sur lesquels ils seront posés. Et que le Dieu qui peut être vivant deux mille ans après, qui peut se former dans le coeur des pécheurs qui ont été rachetés par grâce et par la foi, et qui peut prononcer Ses propres Paroles par la bouche des mortels et voir cela arriver, exactement comme Il l'a promis… 258 Ô Seigneur Dieu, je Te demande d'être miséricordieux envers nous. Et puisse chaque homme et chaque femme ici présent, qui a n'importe quel genre de maladie ou d'affliction… De même que Moïse se jeta dans la brèche pour les gens, ce soir, je place mon coeur devant Toi, Seigneur. Et avec toute la foi que j'ai, qui est en Toi, que Tu m'as donnée, je la leur donne à l'exemple de Pierre qui déclara, à la porte appelée la Belle : "Ce que j'ai, je te le donne: Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche." Et l'homme resta boiteux et - et faible quelques instants, mais tandis qu'on le soutenait, ses chevilles se fortifièrent. Et il entra dans la maison de Dieu en sautant, en louant et en bénissant Dieu. 259 Tu es le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Et Ses apôtres déclarèrent: "Ce que j'ai, je te le donne." C'était la foi. Et je déclare: "Ce que j'ai, je le donne à cet auditoire: Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, abandonnez votre maladie, parce que Celui qui est en vous est plus grand que le diable qui cherche à vous ôter la vie. Vous êtes des enfants de Dieu. Vous êtes les rachetés. J'ordonne à Satan de quitter ces gens." 260 Puisse le Dieu qui fit reculer cette tempête l'autre jour, le Dieu qui fit arrêter les vents et les vagues, puisse-t-Il faire en sorte que chaque maladie soit ôtée de ces gens, et que la puissance de Christ soit rendue manifeste dans leur vie en ce moment. Puisse chaque pécheur se repentir. Puisse chaque personne qui n'est pas près de Toi se mettre en ordre en ce moment. Et puisse-t-il en être ainsi, au Nom de Jésus-Christ. 261 Moi, en tant que votre pasteur, votre frère, avec toute la foi que j'ai, j'ai demandé à Dieu de la placer en vous. Je crois que je reçois ce que j'ai demandé. Maintenant, si vous le croyez avec moi, avec toute la foi que j'ai, je vous l'accorde en cet instant. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, renoncez à votre affliction, à votre maladie, et dites-lui: "Tu dois partir!" Parce que vous avez votre foi plus ma foi, avec la puissance de Jésus-Christ, dont l'omniprésence est ici pour confirmer cela et prouver qu'Il est ici, qu'Il veut vous guérir en ce moment. 262 Le croyez-vous, madame, vous qui êtes étendue sur cette civière? Bien que vos muscles soient comme cela à cause de la sclérose et autres, vous pouvez marcher, si vous essayez. Et…?… La voilà qui se lève. Elle se lève. Ne croyez-vous pas, vous autres? Levez-vous et renoncez à votre ennemi. Ses chevilles ont été fortifiées. Maintenant, levons les mains et louons-Le. Grand Jéhovah-Dieu, au Nom de Jésus-Christ, nous nous remettons à Toi pour la guérison.


CODE: 63-1110E
TITRE: Celui qui est en vous
TRAD: VGR
PARAS: 263

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur te bénisse. Restons debout un instant, pendant que nous prions. Inclinons maintenant la tête. Tous ceux d’entre vous qui aimeraient qu’on ait une pensée pour eux dans cette prière, levez la main et dites : “Ô Dieu, me voici.”

[2] Dieu très saint et plein de grâce, nous amenons devant Toi ces gens, avec leurs requêtes. Ils ont demandé qu’on ait une pensée pour eux. Et, Seigneur, ma main aussi est levée. Je Te prie d’être miséricordieux envers nous. Tu connais nos besoins, et nous prions comme Tu nous as enseigné à prier : “Que Ton Règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel.” Père, ce soir, nous réclamons Ta miséricorde et la liberté de l’Esprit, pour que nous puissions apporter aux gens la Vérité de l’Évangile et ce que nous croyons être le Message de cette heure, destiné à Ton Église. Seigneur, notre prière, c’est que nous soyons une partie de cette Église qui doit être appelée à sortir, dans les derniers jours! Père, si nous ne sommes pas cette partie-là, alors révèle-nous ce que nous devons faire pour être cette partie-là. Et donne-nous la grâce, la puissance, en cette heure éprouvante qui est sur la terre pour éprouver tous ceux qui y habitent. Donne- nous de Ton Saint-Esprit, afin qu’Il nous conduise et nous guide, pour que nous puissions enfin venir à Toi en paix, à la fin, entrer dans cette Vie Éternelle que tous les croyants attendent depuis le commencement du temps. Aide-nous, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis vraiment reconnaissant du privilège d’être ici ce soir— ce soir, et de la grâce de Dieu qui nous a été accordée en Jésus.

[4] Et là, au sujet du—du Message de ce matin, maintenant, je voudrais que tout le monde comprenne parfaitement. Bon, je mets ma confiance en Dieu que ce n’est pas encore cette heure-là. Voyez? Mais le Message est la vérité. Le Message est vrai. Si cette heure, ce n’est pas maintenant, elle va venir, un jour ou l’autre, elle va venir. Et ça y ressemble tellement, à cette heure-là, que je me suis senti comme Paul, autrefois, qui a déclaré : “Sans en rien cacher, je vous ai annoncé tout le Conseil”, vous voyez, tout ce qui doit se faire.

[5] Il y a quelque chose que j’ai fait ce matin, une chose que je regrette d’avoir dite. Je—j’ai mentionné le nom d’un frère qui, je pense, est dans l’erreur. Je n’aurais pas dû faire ça. Je ne mentionne jamais le nom des personnes; alors, au cas où il tomberait sur cette bande. J’aimerais le voir et lui parler, parce que je pense que ce frère, c’est un grand homme, un brave homme, qui a prêché ici même derrière cette chaire, Frère David du Plessis. Et ce n’était pas mon intention de mentionner son nom. J’étais inquiet au sujet du Message, et tout, je me posais la question à savoir si nous en étions à cette heure-là, et j’ai mentionné le nom de ce frère. Ce n’est pas mon habitude. Je regrette de l’avoir fait. J’aime Frère David du Plessis. Il est notre frère, et je—je trouve qu’un homme intelligent comme lui devrait être plus instruit dans l’Écriture. Je vais vous dire ce qu’il y a. C’est, l’entretien que David et moi avons eu…

[6] Il a déjà parlé, dans mes réunions. Il a prêché ici, derrière cette chaire, ou, à l’ancienne église; ici même, derrière cette chaire. Et son frère, Justus, a été mon interprète en Afrique du Sud, où je dois retourner. Ils sortent d’une bonne famille, d’un foyer pentecôtiste, c’est quelqu’un de très bien. David a été, je crois, président des Assemblées Pentecôtistes Mondiales, à un certain moment, et de la Conférence Pentecôtiste Mondiale; il a été l’un des présidents. Par la suite, il est venu aux États-Unis et il s’est établi au Texas, avec Frère Gordon Lindsay, ensuite il s’est mis à prêcher un peu partout.

[7] Mais ce qu’il y a eu, l’erreur, je pense, que notre précieux frère a commise, — ce qui peut m’arriver, à moi, ou à n’importe qui d’autre, — c’est qu’il s’est mis à fréquenter les gens de la haute. Il parlait constamment de l’Université de Princeton et des endroits où on l’invitait, il pensait qu’il faisait ce qui était juste, alors qu’en fait, il était en train d’alimenter la machine; vous voyez, et avec quelle allégresse! Et ce n’est pas tout, il y aussi les Hommes d’Affaires du Plein Évangile, ceux qui parrainent mes réunions dans le monde entier—entier. Voyez? Je—j’aime ces hommes, vous voyez, mais je ne suis vraiment pas d’accord avec eux, quant aux principes qu’ils—qu’ils—qu’ils… Ils ont—ils ont abandonné les principes sur lesquels ils s’étaient fondés, et maintenant ils deviennent comme n’importe quelle autre organisation, comme n’importe quoi. Voyez? Ce qu’il y a, c’est qu’ils ne cherchent pas à rester pentecôtistes, ils cherchent plutôt à mélanger la pentecôte avec les autres mouvements.

[8] Et il me semble que Frère du Plessis, un homme bien, un homme formidable comme lui, devrait connaître assez l’Écriture pour savoir qu’au moment où il voit la vierge endormie essayer d’acheter de l’Huile, il est trop tard. Voyez? Souvenez-vous, quand elle est venue acheter de l’Huile, il n’y avait plus d’Huile. Ça, c’est l’Écriture. Et elle a dit : “Donnez-nous de votre Huile”, en s’adressant à l’Église, mais elle n’En a pas reçu. Elle aura beau sauter en l’air, parler en langues, et quoi encore, mais selon la Parole même de Dieu, elle n’En a pas reçu. Et elle s’est retrouvée dans les ténèbres du dehors; et il y a eu des pleurs, des CELUI QUI EST EN VOUS 3 gémissements et des grincements de dents, alors que l’Épouse élue était déjà entrée. La—la vierge sage avait de l’Huile dans sa lampe.

[9] Il y a un autre homme que je—je connais, là, quelque chose qui s’est passé juste l’autre jour. Ce qu’il y a, c’est que ces braves gens, vous voyez, dès qu’ils se mettent à avoir un peu, vous savez ce que je veux dire, un peu d’influence parmi les gens. Tout de suite, ils pensent que c’est l’action de Dieu, ça. Alors que souvent, c’est l’action du diable. Voyez?

[10] Jésus a eu l’occasion de se présenter devant Hérode, Il a eu l’occasion de se présenter devant bien des gens; ce qu’ils voulaient de Lui, c’est qu’Il se donne en spectacle. Voyez? C’est ce qu’ils cherchent à faire de la pentecôte, rien de plus que ça. La pentecôte était sortie de ces choses, pour être différente. “Et, comme un cochon à son bourbier et un chien à ce qu’il a vomi, elle y est retournée tout droit”, et elle est maintenant entrée dans le Conseil œcuménique. Voyez? C’est malheureux. C’est honteux.

[11] Que Dieu me garde petit et humble, pour qu’Il puisse révéler Sa Vérité. Voyez? Jamais je ne voudrais faire ça; pas de lumières vives, pas d’éclat ni de tape-à‑l’œil du monde. Que je prenne le chemin, avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. Que je m’en tienne à la Parole.

[12] Maintenant, au sujet du Conseil œcuménique, qui est en train de s’unir avec le Vatican. Croyez-vous qu’ils pourraient s’unir sur la base de la Parole? Peut-être sur la base de l’organisation, mais pas sur la base de la Parole, ça ils ne le peuvent pas. Voyez? C’est vrai. Alors, il n’y a aucun compromis possible. Voyez? L’organisation, elles sont toutes pareilles, pareilles en tout; elles sont en parfaite harmonie : mère et fille. Mais quand il s’agit de cette Parole, je suis aussi fermement opposé aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens que je suis opposé au catholicisme, parce que c’est la mère et la fille, selon cette Parole. C’est à cette Parole que je me tiens, vous voyez, à Ceci, chaque Parole qu’Elle contient.

[13] Donc, ce précieux frère, lui et sa femme sont de mes amis proches. Beaucoup d’entre vous ont vu le magazine — or, comment ce précieux frère envoyé de Dieu a-t‑il bien pu laisser sa femme… Quelqu’un lui avait dit qu’elle ressemblait à Jacqueline Kennedy, alors elle s’est fait faire une coupe tout à rebrousse-poil, une de ces énormes coiffures, et tout. Qu’est-ce qu’il y a? C’est qu’elle fréquente continuellement cette sorte de gens là, et finalement… Si un homme bon prend une femme mauvaise, soit qu’elle devienne une femme bonne, soit que… Je veux dire, si un homme bon prend une femme mauvaise, soit qu’elle devienne une femme bonne, soit qu’il devienne un homme mauvais. Montre- moi qui tu côtoies, je te dirai qui tu es. Voyez? Qui se ressemble s’assemble. Tenez-vous éloignés de ce qui brille!

[14] L’autre jour, je suis descendu dans une mine, tout au sommet des montagnes, à la frontière entre l’Arizona et—et le Mexique. Frère Sothmann, qui est ici, et moi, nous y étions ensemble. Je suis entré là-dedans, et j’ai délogé des morceaux de… Ça ressemble tout à fait à de l’or. Mais le seul indice qui permet de reconnaître que ce n’est pas de l’or, c’est que ça brille plus que l’or. Ça brille; et l’or, ça ne brille pas, ça rayonne. Voyez? Et le nom qu’ils donnent à ça, c’est “l’or du sot”. Ça ne vaut même pas autant que la pierre dans laquelle ça se trouve. Ça s’appelle de la pyrite. Je pense que, dans les—les… Les hommes de science prétendent que l’eau, et les acides qui ont suinté, toutes ces choses ne se sont pas infiltrées assez pour que ça durcisse et que ça puisse alors devenir de l’or. Alors, ça—ça brille plus, mais ça ne contient pas l’élément chimique qu’il faut. Et c’est comme ça pour beaucoup de ce semblant de Christianisme, vous voyez : ça brille, comme Hollywood. Mais l’Église, Elle rayonne de par l’Évangile.

[15] Maintenant, il y a une sœur, là, Billy vient de me montrer ça, qui a eu la gentillesse d’aller chercher le magazine Life, la photo, de la faire agrandir, celle des sept Anges, et de me la faire envoyer. C’est cette photo-ci. Et maintenant, si vous remarquez ici, au moment où ça s’en est allé, où c’est remonté, — après que les Anges eurent apporté Leur Message, — c’était en forme de pyramide; exactement ce que je vous avais annoncé, trois mois avant que ça arrive, comment ce serait. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et l’Ange qui se distinguait des autres, avec Ses ailes de côté, vers l’arrière, déployées vers l’arrière, vous vous souvenez de Lui. J’avais dit “qu’Il avait la tête…en venant à cette vitesse”. Vous en voyez même les ailes, là, n’est-ce pas? Et voilà l’Ange, là, exactement tel que ç’avait été annoncé.

[16] Or, il n’y a que Dieu qui peut faire ça. Et on a une autre photographie ici, d’une femme qui a déclaré… Souvent, les gens disent…

[17] Dans le—le discernement, je dis : “Cette personne est recouverte de l’ombre de la mort, d’une ombre noire.”

[18] Alors, les gens disent : “Eh bien, c’est lui qui dit ça.” Vous voyez, ça, ce sont les gens qui ne peuvent pas aller jusqu’au bout, qui ne peuvent pas voir ce qu’il en est. Ils peuvent pousser des cris avec vous, ils peuvent—ils peuvent parler avec vous, mais quand il s’agit de vraiment croire de tout leur être, corps et âme, ça, ils ne le peuvent pas. Donc, mais, vous voyez, si Dieu est là-dedans, en train de déclarer la Vérité, nous sommes au dernier moment de l’histoire. Nous sommes à la fin de l’histoire du monde. Elle se termine. CELUI QUI EST EN VOUS 5 Un jour, il n’y aura plus de temps. Dieu confirme tout, tant sur le plan spirituel que sur le plan scientifique.

[19] Quand je disais, dans mes jeunes années : “Une Colonne de Lumière, ça ressemblait à une étoile.”

[20] Combien s’en souviennent, autrefois on appelait Cela une “Étoile”? Quand C’est apparu ici, sur la rivière, qu’Il a dit : “Comme Jean-Baptiste, envoyé…”

[21] Finalement, donc, C’est ce qui est descendu, et on En a pris la photo. Nous en avions une ici, quelque part. Oui, on me dit qu’elle est là-bas, dans le coin; je ne la vois pas d’ici. La preuve scientifique que c’est la Vérité.

[22] Bon, et pour ce qui est de dire que les gens étaient “recouverts d’une ombre”. Bon, ici il y avait une femme, en voici la photo. Voilà, celle-là est normale, semblable à n’importe quelle autre photo; comme celle qu’on aurait prise, avec un appareil. J’avais dit… Une personne se posait des questions à ce sujet. J’avais dit à cette femme : “Vous êtes recouverte de l’ombre de la mort, vous avez un cancer. Il y a une ombre noire.” Elle s’est tournée et elle a pris la photo. Cette femme est venue en témoigner, elle est peut- être même ici, ce soir, c’est bien possible, je ne sais pas. Voyez? Maintenant, voici la femme, recouverte d’une espèce de capuchon noir. Très bien, alors, voilà la preuve scientifique que c’est la vérité. Et aussitôt après que la femme a été déclarée “guérie”, on a pris cette photo, et ce n’était plus là. Alors, qu’est- ce qui avait frappé l’objectif? Et qu’est-ce qui a disparu, qui ne— qui n’était plus devant l’objectif, quand il a été déclaré qu’elle était guérie? Voyez? Or, je me suis tenu ici, je vous ai dit que les Anges allaient venir.

[23] Frère Fred est un de ceux… J’ai vu Frère Fred, il y a quelques instants. Je pensais qu’il était juste ici, mais je l’ai perdu de vue quelque part. Oh, de ce côté-ci, c’est ça. Il était à—à moins de deux milles, d’un mille et demi ou deux milles [de 3 km, de 2,5 km ou 3 km] de l’endroit où j’étais; il a entendu l’explosion, il a senti la secousse, et tout, quand il y a eu la détonation. Pas vrai, Frère Fred? Et les Anges étaient là, et Ils sont repartis avec ce Message. Voici, c’est même en forme de pyramide, comme je vous l’avais montré, comment ce serait, ici, je vous avais dit comment Ils seraient placés, avant que je parte. On en a pris maintes et maintes photos, partout dans le pays, jusqu’au Mexique, et c’était à une altitude de trente milles [48 km] et mesurait vingt-sept milles [43 km] de large. À une altitude telle qu’il ne peut pas même y avoir d’humidité ni rien… L’humidité ne va pas plus haut qu’environ huit ou neuf milles [13 ou 14 km]. Ils se trouvaient donc dans un endroit où il n’y avait rien pour produire de l’humidité. Voyez? Et ça, c’était, je pense que c’était soit à une altitude de vingt-sept milles [43 km] et ça mesurait trente milles [48 km] de large, ou bien c’était— c’était à vingt-… [à quaran-…], ou bien à une altitude de trente milles [48 km] et ça mesurait vingt-sept milles [43 km] de large, l’un ou l’autre. Le magazine Life en a parlé, ou Look. C’était lequel, Look ou Life? Life, le magazine Life. Je pense que c’était dans le numéro du 17 mai. C’est ça.

[24] Maintenant, voilà la preuve scientifique que c’est la Vérité, ainsi donc, on—on n’a pas à s’inquiéter de savoir si c’est la Vérité : tant sur le plan scientifique que sur le plan spirituel, ce qui avait été annoncé s’est accompli. Alors, le Message des Sept Sceaux menés à terme, c’est le Message de la Bible entière. Les Sept Sceaux, qui mènent à terme le Nouveau Testament, ont scellé celui-ci. C’est vrai. Maintenant, nous savons qu’il en est bien ainsi, par la parole prophétique, par la science, et par la Parole. Trois en ont rendu témoignage, que c’est la Vérité.

[25] Donc, nous savons que nous sommes au temps de la fin. Nous y sommes. Je ne sais pas dans combien de temps, je—je…ça, Il ne nous le dira jamais, parce que Sa Venue sera “comme un voleur dans la nuit”. Mes amis, mon frère, ma sœur, quoi qu’il en soit, tenons-nous prêts. Sanctifions-nous. Voyez? En effet, le monde, lui, va continuer comme avant. Ils ne sauront même pas que c’est arrivé. Après que les portes de la miséricorde seront fermées, les prédicateurs vont prêcher le salut, ils vont—vont amener les gens à se repentir, ça va continuer comme avant, comme ça s’est toujours passé. C’est ce qui s’est passé dans les autres âges, et c’est ce qui s’est passé dans… C’est ce qui se passera dans cet âge. Et l’Enlèvement sera tellement soudain et tellement rapide que le monde ne s’en rendra même pas compte, qu’ils sont partis. C’est vrai. Ils n’en sauront rien. Il vient et s’éclipse avec Elle. Ce sera du passé, ils n’en sauront rien. Alors, soyez en prière. Priez pour moi. Je prierai pour vous. Nous ne savons pas quand cette heure arrivera, mais nous croyons que ce sera bientôt. Tenez-vous éloignés de ce qui brille. Tenez-vous‑en à l’Évangile, vous voyez, tenez-vous‑en strictement à ça, maintenant, et priez.

[26] Maintenant, Billy m’a écrit une lettre ici, ou plutôt une note, il me dit que quelqu’un aimerait consacrer son bébé. Si c’est bien ça, (c’est ça?) levez la main, si quelqu’un… Oui, deux bébés. Très bien, emmenez-les tout de suite à l’avant. Et Frère Neville… Je me demande si notre sœur veut bien venir au piano un instant, pour la consécration des bébés. Nous ne voulons en laisser aucun de côté. CELUI QUI EST EN VOUS 7

[27] Maintenant, souvenez-vous, à cette heure-ci, demain soir, si le Seigneur le veut, je serai à New York. Nous allons là-bas sur le champ de bataille, pour “combattre le bon combat de la Foi”.

[28] Alors, juste ici, sœur, s’il vous plaît. Juste ici, à l’avant, et je vais les prendre. Oui, madame. Merci. Et maintenant, nous…

[29] Combien vont prier pour moi? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, si Dieu le veut, — et j’espère qu’Il le veut, — dimanche de la semaine prochaine… Si Frère Neville est d’accord. [Frère Neville dit : “C’est très bien.”] Dimanche de la semaine prochaine, je repasserai ici avant d’aller en Louisiane, je m’arrêterai pour une réunion ici à l’église. [“Amen.”]

[30] Je tiens à vous remercier de vos gentillesses. La dame qui m’a envoyé ces bonbons, là-bas, je—j’apprécie. Je ne sais pas qui est cette dame. C’est quelqu’un qui m’a envoyé une boîte de bonbons et des petits gâteaux saupoudrés de cannelle. C’était vraiment, vraiment délicieux. J’en ai encore l’estomac bien garni; je—je vous remercie. Vous pensez que ces petites choses-là n’ont pas beaucoup d’importance? Bien au contraire; ce sont de petites marques d’affection. Et plusieurs personnes remettent des petits cadeaux gages d’amour. Ils montrent ça à Billy Paul, ce qu’ils donnent, et tout. Ils me—me parviennent, vous voyez. Vous ne savez pas combien j’apprécie! Que Dieu vous bénisse. Je m’en souviens, vous voyez, à combien plus forte raison Lui s’en souvient-Il. “Toutes les fois que vous avez fait ces choses au plus petit de Mes enfants, c’est à Moi que vous les avez faites.” Voyez? Or, on fera miséricorde à qui aura fait miséricorde.

[31] Maintenant, nous avons ici de gentils petits enfants. Pourriez-vous… J’aimerais que vous restiez là, pour qu’on chante Amenez-les, après. Très bien, vous, les frères, avancez- vous ici un instant. Oh, voilà la première, une paire de petits yeux bruns qui me regardent, avec un beau grand sourire. Une petite fille, quel est son… [La mère dit : “Sharon Rose. Sharon Rose.” — N.D.É.] Sharon Rose, c’est un grand nom, ça, pour moi. [“Frère Branham, nous lui avons donné ce nom en souvenir de la vôtre.”] En souvenir de ma petite fille qui est décédée. [Nous lui avons donné ce nom avant même qu’elle naisse, Frère Branham.”] Vous lui avez donné ce nom avant qu’elle naisse. Si c’était une petite fille, vous alliez l’appeler Sharon Rose. [“Nous étions sûrs que ce serait une fille. C’était assuré.”] C’était assuré. [“Sharon Rose Goodman.”] Vous savez quoi? Je ne sais pas si vous le savez ou non; si ma femme était ici, probablement qu’elle en perdrait presque connaissance. C’est une robe du même genre que celle que ma petite fille portait à sa consécration, la petite Sharon Rose. Celle- ci sera peut-être… Puisse celle-ci vivre; alors que Dieu a repris la mienne. Quel est votre nom de famille? [La mère dit : “Goodman.” — N.D.É] Mme et… Êtes-vous d’ici, de cette ville? [“De Chicago.”] De Chicago. Frère et Sœur Goodman, que Dieu vous bénisse. Vous savez, ma petite Sharon lui ressemblait. Je ne pense pas qu’il y ait ici quelqu’un qui se souvienne d’elle, de comment elle était. Elle avait des petits yeux bruns comme ça, comme sa mère, une petite fille très mignonne, avec les cheveux foncés. À peu près… Quel âge a le bébé? [La mère dit : “Cinq mois.” — N.D.É.] Cinq mois. Elle, elle avait huit mois quand Dieu l’a rappelée à Lui. Je l’ai revue, peu de temps après. Vous connaissez l’histoire. [“Nous l’avons à la maison, sur bande.”] Vous l’avez à la maison, sur bande. Sharon Rose, ça vient de la Parole. J’ai inversé “la Rose de Saron”. Il avait besoin d’une petite fille comme elle sur Son autel, alors Il l’a reprise. Voyez? Et je serai de nouveau avec elle. Puisse votre petite Sharon vivre assez longtemps pour accomplir la vie qu’elle aurait vécue ici sur terre. Et puisse-t‑elle être avec vous dans la Gloire, de même que je crois que ma petite Sharon sera avec moi. Bonjour! Voyez? Vous parlez d’une petite fille affectueuse, regardez-moi ça! Elle est tout sourire. Inclinons la tête. Dieu bien-aimé, alors que je tiens ce petit trésor, une petite Sharon Rose. Tu sais, Seigneur, à quoi je pense, dans mon cœur, c’est pourquoi je n’ai pas besoin de l’exprimer. Béni soit le Seigneur Dieu, qui donne ces petits bijoux à nos cœurs! Bénis cette famille Goodman. Puissent les parents être honorés, et ils le sont, d’avoir un tel bijou dans leur foyer. Puisse-t‑elle demeurer dans leur foyer, Seigneur. Et s’il y a un lendemain, fais d’elle une femme honorable pour demain. Et maintenant, Seigneur Dieu, en obéissance au mandat que Tu nous as donné par Ton exemple — Tu as pris les petits enfants dans Tes bras, Tu les as bénis, et Tu as dit : “Laissez venir à Moi les petits enfants.” Et ils m’amènent leur bébé, à moi qui suis Ton serviteur, car Tu as déclaré que Tes serviteurs devaient poursuivre Ton œuvre. Et il y a ici Tes serviteurs : Frère Neville, Frère Capps et moi. Et maintenant, Seigneur Dieu, des bras du père et de la mère, nous Te donnons la petite Sharon Rose Goodman, que nous consacrons pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse! [Sœur Goodman dit : “Frère Branham, nous en avons encore cinq à la maison, deux filles et deux garçons.” — N.D.É.] Cinq enfants à part elle! [“Oui.”] Comme c’est charmant! Que Dieu vous bénisse, Frère Goodman. CELUI QUI EST EN VOUS 9 Que Dieu vous bénisse, Sœur Goodman. Et que le Seigneur bénisse la petite Sharon! Bonjour, frère. Voyons un peu, je—je… Arnett. [Le père dit : “Arnett.” — N.D.É.] Arnett. Arnett, c’est ça. [“Nous lui avons donné—avons donné votre nom.”] Vraiment? William, William Arnett? [“Jacques William Arnett.”] Jacques William Arnett. C’est un gentil garçon. Vous savez, nous avons déjà des choses en commun, lui et moi; le nom, et puis nous séparons nos cheveux de la même manière, vous voyez. C’est un gentil garçon : Jimmy. Je pense que c’est comme ça que vous l’appelez. Jacques? [“Jacques.”] Alors, c’est Jacques, très bien. Je me demande si je vais pouvoir le prendre dans mes bras? [“Peut-être qu’il vous laissera le faire.”] Je ne sais pas. Eh bien, Jimmy, nous sommes de vrais copains. Tu le sais, n’est-ce pas? Très bien. Inclinons la tête. Seigneur Dieu, Tu as béni ce foyer, la famille Arnett, avec ce gentil petit garçon. Et je Te prie de bénir son père, sa mère, ses bien-aimés. Ils sont Chrétiens. Quel dur combat son père a livré pour se débarrasser de la cigarette et de différentes choses, de… Un jour, c’est venu, par un “AINSI DIT LE SEIGNEUR”. Il a été comme la femme qui a persisté, déterminée à arriver là-bas. Lui, son commerce allait mal, et tout semblait aller mal, mais il a quand même pris une partie de son argent, et il a attendu, d’un entretien à l’autre, jusqu’à ce qu’un matin, cela arrive. Il croyait que cela arriverait. Maintenant il amène ce petit garçon, Tu l’as béni en le lui donnant, ô Dieu, c’est le fruit de leur union. Je bénis ce petit Jacques William Arnett, au Nom de Jésus-Christ. Donne-lui une longue vie. Fais de lui un homme digne de Ton Évangile pour demain, s’il y a un lendemain. Et, finalement, dans le Royaume qui doit venir, puissions-nous y être ensemble. Je… En tant que Tes serviteurs, nous lui imposons les mains et le consacrons à Jésus-Christ, pour cette vie de service. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Vous en avez encore deux? Ce sont les mêmes. Très bien. Je crois que tu pourrais presque me soulever, au lieu que ce soit moi qui te soulève. Celui-ci, c’est… [Frère Arnett dit : “C’est—c’est Al.” — N.D.É.] Alfred, et, Al et Marthe. Faisons voir à l’assemblée, j’aime qu’ils voient les enfants. Je trouve que, quand ils sont petits et jeunes, ils sont mignons. Maintenant imposons-leur les mains. De même, Dieu Tout-Puissant, nous, Tes serviteurs, nous imposons les mains à ces enfants, le petit frère et la petite sœur du petit garçon qui vient d’être consacré. Nous leur imposons les mains pour leur—leur consécration, des bras du père et de la mère, nous les plaçons dans les bras de Jésus-Christ, pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, Al et Marthe. Sœur, je suis très content de vous revoir. Que le Seigneur soit avec vous. Ce petit, oh, c’est un bon garçon. Avant je pouvais séparer mes cheveux comme ça. Voyez? Comment s’appelle-t‑il? [Le père dit : “Terrell Keith Walker.” — N.D.É.] Ke-… [“Terrell Keith Walker.”] Herrell Keith Walker. Quel gentil garçon! Je me demande, je ne sais vraiment pas, vous voyez, il me regarde comme s’il allait peut-être accepter. Je me demande si je vais pouvoir le prendre dans mes bras? [Le bébé dit quelque chose. — N.D.É.] Vraiment, Keith? Oh, c’est un gentil garçon. Certainement. C’est un amour de petit garçon, n’est-ce pas? Herrell. [La mère dit : “Terrell.”] Herrell, Terrell Keith Walker. Dieu Tout-Puissant, des bras des parents nous le remettons dans les bras de Jésus-Christ, le petit Terrell Keith Walker, nous lui imposons les mains pour le consacrer au Dieu Tout- Puissant. En effet, le père et la mère désirent que ce bébé soit élevé dans la crainte de Dieu. S’il y a un lendemain, fais de lui un serviteur digne de cette consécration, car nous, Tes serviteurs, nous imposons les mains à ce bébé et le consacrons au Seigneur Jésus-Christ. Amen. Dieu vous bénisse, Frère Walker. Est-ce Sœur Walker? [Sœur Walker dit : “Oui, monsieur.”] C’est très bien. Vous avez un gentil garçon, et que Dieu vous bénisse. [Frère Gramby parle à Frère Branham. — N.D.É.] Très bien, monsieur. [Frère Gramby continue à parler.] Oui. [“Et vous avez prié pour elle quand elle est venue au monde. À sa naissance, elle avait une nodosité à la mâchoire. Vous avez prié pour elle, et ça a disparu instantanément.”] Cette petite fille, Frère Grimsley, notre… [Le frère dit : “Gramby.”] Gramby. Je—je mélange les noms. Je connais un Frère Grimsley, et j’ai toujours dans l’idée… Frère Gramby amène cette petite fille. Et à sa naissance, elle avait une grosse nodosité au visage. J’ai prié pour elle, et la nodosité a disparu. Et maintenant ils veulent prier, parce que… Est-ce que les parents sont Chrétiens? [“Ils ne sont pas Chrétiens.”] Ils ne sont pas Chrétiens. Et ils craignent qu’un mauvais esprit soit en train de prendre possession de cette enfant, et ils veulent qu’il s’en aille. Prions. Seigneur Jésus, sur cette jeune enfant, penchée sur l’autel… Tu as manifesté Ta grâce envers elle, en faisant disparaître une nodosité tumorale de sa bouche. Maintenant un mauvais esprit cherche à prendre la vie de cette enfant. Nul doute que Tu pourrais utiliser cette petite fille, et que Tu projettes de le faire, mais Satan essaie de contrecarrer Ton plan. C’est pourquoi nous ordonnons à Satan, au Nom de Jésus-Christ, d’ôter ses— CELUI QUI EST EN VOUS 11 ses pattes, et de s’éloigner de cette enfant; et nous la remettons au Seigneur Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu. Amen. Frère Gramby, croyez. L’enfant est trop jeune, c’est à peine si elle peut avoir la foi, mais la chose se fera.

[32] Je L’aime. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il est merveilleux. Maintenant, vous tous, j’avais promis que ce soir, je serais sorti à vingt heures trente au plus tard, alors ça me donne une demi-heure. Bon, là, je ne sais pas. Il se pourrait que je termine un petit peu plus tard que ça. Mais maintenant nous…

[33] Je suis content de voir Frère Dauch ici ce matin. Et je ne sais pas où est passé l’autre homme; mais ce matin, si notre frère a un sosie, là, il y avait un homme assis au fond qui lui ressemblait comme deux gouttes d’eau. Je me suis dit : “Lequel est Frère Dauch?” Je regardais d’un côté puis de l’autre, et j’avais l’intention de le mentionner; mais j’étais tellement absorbé dans le Message. Vous savez, Frère Dauch, vous n’avez pas changé du tout. Je suis si content de le voir dans cet état-là.

[34] Tout dernièrement j’ai reçu un appel longue distance, de Tucson, on me demandait de prier de nouveau pour lui, il lui était encore arrivé quelque chose. Frère Dauch a, je pense, soit quatre- vingt‑dix ou quatre-vingt‑onze ans. Il a quatre-vingt‑dix ans, je crois, ou quatre-vingt‑onze ans. Alors, le corps s’épuise. Mais : “De nombreux malheurs atteignent le juste, mais de tous, Dieu le délivre.” Et à un moment donné, quand le corps en est au point où il ne peut plus tenir — je sais que notre frère tient une Main. Même s’il n’était plus qu’une motte de terre, Dieu a promis de le ressusciter aux derniers jours. Et j’en suis si reconnaissant.

[35] Je me souviens de Frère Dauch, quand il est descendu dans le baptistère, ici, pour être baptisé au Nom de Jésus-Christ, il n’avait même pas de vêtements de baptême, mais il voulait aller de l’avant quand même. Et Dieu a fait grâce à cet homme. Pensez un peu, il a dépassé de vingt ans le temps que Dieu lui avait fixé. Voyez? C’est bien la grâce, ça! Et l’autre jour encore, il était étendu là, avec un arrêt du cœur, et une crise cardiaque, vous voyez, en plus. Et de voir que Dieu a guéri cet homme et l’a relevé, instantanément. Et je crois que depuis, son médecin est mort. C’est bien ça? Je compr‑… Oui, même le médecin, un médecin juif, qui—qui le soignait, et tout, et qui m’avait parlé de lui dans le couloir, est maintenant décédé. Voyez? Oh, combien, qu’il est profond, Ton amour, ô Seigneur! Qu’il est grand, Ton amour!

[36] Maintenant, nous avons ici quelques mouchoirs sur lesquels nous allons prier dans quelques instants. Mais je voudrais parler un peu de la foi, et ensuite, nous verrons comment le Seigneur conduira, ce que nous ferons après. Eh bien, laissons simplement tout ça entre Ses mains, c’est ce qu’il y a de mieux à faire. Oh, d’être assis ensemble dans les lieux Célestes!

[37] J’ai parlé à quelques-uns de mes amis aujourd’hui, après être sorti du Blue Boar, là-bas. Et j’ai dit : “Allez-vous rester pour le service?

[38] — Oui.”

[39] J’ai dit : “Vous devrez probablement conduire jusqu’à minuit ou une heure.” Ils prévoient arriver chez eux vers six heures du matin, ça fait un long trajet. Souvenez-vous, ce sont des humains, et il leur arrive d’être fatigués, comme moi. Ils ont un long trajet à faire, pour se rendre au Tennessee, et un peu partout. Que le Seigneur les bénisse.

[40] Je pourrais dire tant de choses; ça prendrait tout le temps que j’ai. Mais je—je n’ai pas très souvent l’occasion de vous voir, et je ne sais trop pourquoi, mais je—je—j’aime beaucoup vous parler. Mais si je n’arrive pas à vous dire tout ce que je pense de vous ici… Voyez? Je tiens à dire à ces frères. Certains d’entre eux ont annulé leurs réunions.

[41] Frère Jackson, qui était ici ce matin, a donné cette belle interprétation d’une—d’une langue inconnue dans laquelle un frère avait parlé, et qui confirmait ou attestait que C’était de Dieu. Avez-vous remarqué, Il n’a jamais dit que Ce n’était pas faux, Il n’a jamais dit qu’il n’En était pas ainsi; Il nous a avertis qu’il fallait écouter, c’est tout. Voyez? Voyez? Donc, Frère Junior était ici ce matin, il avait annulé sa réunion. Et j’ai cru comprendre que d’autres frères de…des autres églises, de Sellersburg, ici.

[42] Et—et Frère Ruddell, il était ici ce matin. Je ne sais pas s’ils sont ici ce soir ou pas. Bien, ils sont de nouveau ici ce soir! Eh bien, que le Seigneur vous bénisse, Frère Ruddell. Et vous… Il n’y a pas moyen d’exprimer vraiment ce que je pense. Mais peut-être… Eh bien, quand nous serons de l’autre côté, je veux m’asseoir pendant dix mille ans avec chacun de vous, vous voyez. À ce moment-là, vous voyez, nous parlerons de tout ça.

[43] Et pendant que la moisson est mûre et que les ouvriers sont peu nombreux, travaillons d’arrache-pied, car peut-être y a-t‑il un pécheur tout près. Peut-être y a-t‑il quelqu’un pour qui cette soirée changera tout le cours de sa vie. Et si ce n’était pas encore cette heure-là ce matin, peut-être que c’est ce soir que se fermeront les Livres. Souvenez-vous, pas un seul de plus n’entrera, une fois que ces noms auront été rachetés. CELUI QUI EST EN VOUS 13 Avant, maintenant écoutez tous très attentivement, avant que je lise l’Écriture.

[44] Tous ceux qui devaient être rachetés, Dieu a mis leur nom dans le Livre de Vie de l’Agneau, avant même que le monde ait été créé. Combien savent ça? C’est l’Écriture. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Et l’antichrist, dans les derniers jours, ressemblera tellement à la chose authentique, à l’Église authentique, en tous points, comme Judas, au point que ça séduirait même les Élus, si c’était possible. Pas vrai? Mais nul ne peut venir à Jésus, si Dieu ne l’envoie, et tous ceux que Dieu Lui a donnés viendront à Lui. Et quand Il prend ce Livre, le dernier nom…

[45] Vous voyez, tous ceux de l’âge de Luther, Il les a fait sortir. Tous ceux de l’âge de Wesley, Il les a fait sortir. Tous ceux des différents âges, de l’âge pentecôtiste, Il les fait sortir. Ils sont de ce côté-ci, ils ne seront pas jugés avec les autres. Ils seront enlevés. Et alors, quand sera sorti le dernier nom qui avait été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau immolé avant la fondation du monde, quand ce dernier nom aura été racheté, alors Son œuvre est terminée, Il s’avance pour prendre possession de ceux qu’Il a rachetés. Cela fait saigner notre cœur. Mais si ça continuait encore mille ans, il n’y aurait pas un seul racheté de plus. Et nul ne peut être racheté, à moins d’avoir été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Qui sont-ils? Je ne sais pas. Personne d’autre ne le sait, vous voyez, Dieu seul. J’ai confiance que notre nom, à chacun de nous, a été mis dans ce Livre. Si le mien y est, je serai là-bas, c’est sûr et certain; s’il n’y est pas, je ne serai pas là-bas. C’est tout. Vous voyez, vraiment, ça dépend de Dieu, tout simplement. “Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.” Voyez?

[46] Maintenant abordons la Parole, là, avec tout le respect et la sincérité possibles. Je trouve que c’est une chose que nous devons faire, vous voyez. Cessons toutes ces sottises! Soyez respectueux, sincères! Je remarque que les confessions qu’il y a, parfois, quand ils… À la télévision, quand ils ont présenté cette réunion de Billy Graham; je n’ai rien contre Billy Graham. Or là-bas, en Californie, cet homme a prêché un merveilleux message le dernier soir; il a prêché exactement la même chose que ce que j’ai prêché ici il n’y a pas longtemps, sur Daniel : “Tu as été pesé dans la balance, et tu as été trouvé léger.” Combien ont vu ça? Beaucoup parmi vous, je suppose.

[47] Regardez, avez-vous remarqué les gens qui s’avançaient dans les allées, en mâchant du chewing-gum, en ricanant, en se donnant des coups de poing? S’avancer quand c’est une question de Vie ou de mort, ce n’est pas ça. Regretter son péché et se repentir, ce n’est pas ça. Voyez? Ça, c’est simplement ce que Billy a dit : “prendre une décision”. Et un consentement, une décision froide, prise les yeux secs, ça ne vaut rien, absolument rien. Vous devez regretter votre péché, et vous en détourner. Billy lui-même a dit : “La preuve, c’est que, de trente mille de ceux-là, un an plus tard, on n’en trouve même plus trente.” L’autre jour, il a dit : “Mais qu’est-ce qui arrive à New York? J’y ai eu cette grande réunion, et qu’est-ce qui s’est passé? Maintenant le péché, c’est encore pire que jamais.”

[48] Et ça va continuer à empirer. Il n’y aura pas de re‑…de repentance nationale. La nation est finie. Il n’y a que vous, en tant qu’individus; et bientôt, ça aussi, ce sera terminé, si ce n’est pas déjà le cas. Maintenant, notez bien ça, vous, les jeunes enfants. Voyez jusqu’où Frère Branham… Ce n’est pas Frère Branham. Voyez si ce que j’ai dit est vrai ou faux. Le péché deviendra toujours pire, jusqu’à ce qu’un jour les cieux s’enflamment, cela tombera sur la terre, et la terre brûlera avec une grande chaleur. Mais les Rachetés ne seront pas ici à ce moment-là, ils seront partis.

[49] Maintenant, j’aimerais lire dans le Livre de Marc, au chapitre 11, dans I Jean 4.4, et dans Matthieu 28.20.

[50] Bon, j’aimerais d’abord lire dans Marc, au chapitre 11, et les versets 12 à 24. Écoutez très attentivement, maintenant, pendant que nous lisons. Et maintenant, ceci servira de base à un petit témoignage et à quelques paroles d’exhortation, ensuite nous verrons ce que le Seigneur voudra que nous fassions. Que chacun reste assis, dans une attitude de prière maintenant, pendant que nous lisons.

[51] Marc 11.12. Le lendemain, après qu’ils…sortirent de Béthanie, Jésus eut faim. Apercevant de loin un figuier qui avait des feuilles, il alla voir si, par bonheur, il y trouverait quelque chose; et, s’en étant approché, il ne trouva que des feuilles, car ce n’était pas la saison des figues. Prenant alors la parole, il lui dit : Que jamais personne ne mange désormais de ton fruit! Et ses disciples l’entendirent. Ils arrivèrent à Jérusalem, et Jésus entra dans le temple. Il se mit à chasser ceux qui vendaient et qui achetaient dans le temple; il renversa les tables des changeurs, et les sièges des vendeurs de pigeons; Et il ne laissait personne transporter aucun objet à travers le temple. CELUI QUI EST EN VOUS 15 Et il enseignait et disait : Il est…écrit : La maison de Mon Père sera appelée la…une maison de prière pour toutes les nations? Mais vous, vous en avez fait une caverne de voleurs. Les principaux sacrificateurs et les scribes l’ayant entendu, cherchèrent les moyens de le faire périr; car ils—car ils le craignaient, parce que toute la foule était frappée de sa doctrine. Quand le soir fut venu, Jésus sortit de la ville. Le matin (maintenant, c’est un autre jour), en passant, les disciples virent le figuier séché jusqu’aux racines. Dans les vingt-quatre heures, le miracle s’était produit, après qu’Il lui avait dit : “Que personne ne mange.” Rien, semble-t‑il, ne s’était produit à l’instant même; mais, pas plus tard que le lendemain, il avait séché. Pierre, se rappelant ce qui s’était passé, dit à Jésus : Rabbi, regarde, le figuier que tu as maudit a séché. Jésus prit la parole, et leur dit : Ayez foi en Dieu. En vérité, je vous le dis, si quelqu’un dit à cette montagne : Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et s’il ne doute pas en son cœur, mais croit que ce qu’il a dit arrive, cela lui sera accordé. C’est pourquoi je vous dis : Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et cela vous sera accordé. Et lorsque vous êtes debout faisant votre prière, si vous avez quelque chose contre quelqu’un, pardonnez, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi vos offenses. Mais si vous ne pardonnez pas, votre Père qui est dans les cieux ne vous pardonnera pas non plus vos offenses. (Il y a des conditions.)

[52] Maintenant, j’aimerais lire I Jean 4.4. Vous, petits enfants, vous êtes de Dieu, et vous les avez vaincus, parce que…(écoutez bien)…celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.

[53] Si vous me le permettez, je vais le relire. Vous, petits enfants, vous êtes de Dieu, et vous les avez vaincus, (en parlant de l’antichrist) parce que celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. Deux pronoms, vous voyez, “celui”, un pronom personnel; “celui” qui est dans le monde, et “Celui” qui est en vous. “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.”

[54] Maintenant, le—le chapitre 28 de Matthieu, et le verset 20. Et enseignez-leur à observer tout ce que je vous ai prescrit. …voici, je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.

[55] Maintenant, comme sujet tiré de là, ce soir, voici ce que j’aimerais prendre comme sujet : Celui qui est en vous. Et c’est là-dessus que je veux me baser, bien sûr, pour faire grandir la foi, en vue d’un service de prière. Aussi vite que…

[56] Maintenant, comme je vous l’ai dit, en effet, j’aime vous mettre au courant des événements qui sont arrivés. Et généralement, j’attends de venir ici, à la—l’église, pour raconter ces événements. Ensuite, si d’autres veulent les entendre, ils peuvent écouter les bandes. Mais j’attends d’être ici. Il y a au moins, pour l’événement dont je vais vous parler maintenant, il y a plusieurs hommes ici qui en ont été témoins, des frères chrétiens. L’un de ceux qui étaient présents, c’est Frère Banks Wood. Un autre de ceux qui étaient présents, c’est Frère David Wood. Un autre, qui est ici présent, c’est Frère Evans et son fils Ronald. Un autre de ceux qui étaient présents, c’est notre distingué diacre, Frère Wheeler. Et un autre qui était présent, c’est Frère Mann. Est-ce que Frère Mann est ici, de New Albany? Un prédicateur méthodiste, que j’ai baptisé dernièrement au Nom de Jésus-Christ; lui aussi, il était là quand c’est arrivé.

[57] Depuis un certain temps, quelques années, j’avais un lourd fardeau sur la poitrine, que je…dans mon cœur. J’avais comme l’impression d’avoir fait quelque chose de mal. Et j’ai examiné ma vie, maintes et maintes et maintes fois, pour voir ce qui n’allait pas. “Seigneur, si—si j’ai fait quelque chose de mal, alors Tu n’as qu’à me révéler ce qui ne va pas, et j’irai mettre la chose en ordre.” Mais rien ne m’était révélé. Je disais : “Est-ce que j’aurais blessé quelqu’un? Est-ce que j’aurais omis de faire quelque chose? Est-ce que j’ai…est-ce que je lis assez? Est-ce que je prie assez?” Et je lisais, et je priais. Et—et je—je disais : “Révèle-le‑moi. Est- ce que j’aurais fait du mal à quelqu’un, quelque part? Si oui, je vais mettre la chose en ordre. Tu n’as qu’à me le montrer; je ne veux pas ce fardeau.” Et ces cinq dernières années, depuis que j’ai quitté le champ de mission, j’ai eu un fardeau continuel dans mon cœur.

[58] Je suis allé dans les montagnes. Je suis allé au bord de la mer. Je suis allé partout, et j’ai prié, et prié, et prié, mais ça ne me lâchait pas. J’ai envisagé toutes les possibilités, en me demandant si j’avais fait quelque chose. Mais ça ne me lâchait toujours pas; c’était comme si j’étais captif. Ce qui est très étrange, c’est que ça se soit dissipé au moment où ce Message a été apporté, vous voyez, celui de ce matin. Maintenant est-ce que c’était Dieu, qui attendait, à cause de ceci? Je ne sais pas. Vous voyez, je… Ces choses étaient toutes dans CELUI QUI EST EN VOUS 17 ma pensée. Vous pouvez vous imaginer ce qu’il y a dans le cœur d’un homme, quand il faut supporter ce genre de chose, vous voyez, de penser à ce qui est en train de se produire, et de savoir, en le disant aux gens, de savoir que certains vont le comprendre de travers, et que certains vont partir dans cette direction-ci, et dans cette direction-là. Vous savez ce que c’est. Certains vont croire, d’autres non. Et, mais c’est ce qu’il faut supporter.

[59] Comment le dire sans blesser? Comment le dire, pour que ce soit efficace? Comment le dire, de manière que les gens voient qu’on ne cherche pas—pas à s’en prendre à eux, qu’on les aime? Comment être strict et ferme, tout en étant plein d’amour? Et, oh, comment présenter la chose? D’autre part, malheur à moi si je ne la présente pas! Voyez? Et voilà. Voyez? Ce n’est pas étonnant qu’on soit dans un état de nervosité et de déchirement continuels.

[60] J’étais descendu de—de…venu de l’Arizona, pour rencontrer ici un groupe de frères qui vont à la chasse avec moi tous les ans, dans le Colorado. Or, certaines personnes se sont posé des questions : “Pourquoi allez-vous à la chasse? Qu’est-ce qui vous pousse à le faire?” Vous voyez, ici, c’est vous qui faites le plein, moi, je me vide; là-bas, c’est moi qui fais le plein, pour pouvoir me vider ensuite. Voyez? Alors, je n’y vais pas juste pour tirer du gibier. Allons donc! les gens, n’importe qui ici, parmi ceux qui y vont avec moi, sait que je passe à côté de centaines de pièces de gibier, je n’y touche même pas. Non.

[61] Bon, il n’y a pas longtemps, j’avais commencé à tirer du gibier pour les hommes d’affaires chrétiens, quand ils venaient là-bas, et qu’ils disaient : “Billy, attrape-moi un mâle, attrape- moi une femelle, attrape-moi un wapiti, attrape-moi ceci, cela, autre chose.” Je partais, et je tirais du gibier à droite et à gauche. Le Seigneur m’aidait à voir et à dépister le gibier, et, étant assez bon tireur, à les toucher. Et—et eux, ils restaient assis là à discuter affaires.

[62] Puis le Seigneur m’a dit de ne plus faire ça. Et je—je m’en suis voulu de l’avoir fait, alors je Lui ai promis que je ne le ferais plus. Non. J’ai dit : “Si c’est urgent, que quelqu’un en a besoin, je le ferai. Mais s’ils n’en ont pas besoin, je ne le ferai pas.” Ces hommes-là, ils ne manquent pas d’argent pour s’acheter du bœuf et tout. Alors, pourquoi est-ce que je le ferais? Laissez l’animal vivre, si vous n’avez pas l’intention de l’utiliser.

[63] Donc, j’y vais simplement pour être seul. Et n’importe quel homme qui va à la chasse avec moi sait que je ne chasse avec personne. Je pars de mon côté, pour être seul. Je vais avec eux pour avoir une communion fraternelle le soir, être tous là et prier, et tout. Mais il y avait beaucoup d’autres ministres là-bas; il y avait, — là-bas, dans les montagnes, cette année, — il y avait notre Frère Palmer. Je crois l’avoir vu, quelque part, il y a quelques instants… Le voilà, assis ici, Frère Palmer. Et un certain Frère Bob Lambert, il était ici ce matin, je l’ai entendu pousser des cris, quelque part. Je pense qu’il est encore ici. Et il y avait aussi un frère…les deux frères Martin, je pense qu’ils sont ici. Les frères Martin, est-ce qu’ils sont ici? Frère, Frère Martin. Vous m’avez appelé l’autre jour, vous avez bien fait. Ce jeune homme a été guéri, ce frère dans le ministère.

[64] Êtes-vous ici, celui pour qui j’ai prié au téléphone l’autre jour? Son nom m’échappe, il vient de l’Arkansas. Sa femme m’avait appelé; cet homme avait un côté tout enflé et une forte fièvre, il était en train de mourir. Il s’agit de l’homme qui avait été désigné, à la—la réunion de Little Rock, ou, de Hot Springs, qui se trouvait à cette réunion. Il est bel homme. S’il est ici, je pense que maintenant il ne voudra sûrement pas se lever. Mais son nom m’échappe. Je n’arrive pas à me rappeler son nom. [Quelqu’un dit : “Frère Blair.” — N.D.É.] Blair, Frère Blair. Quelqu’un… Bon, eh bien, il se trouvait à la réunion de Little Rock, combien étaient à, — je veux dire, à celle de Hot Springs, — combien étaient à cette réunion? Et le Saint-Esprit a désigné ce jeune homme et lui a dit que le diable essayait de l’amener à me renier, à dire que j’étais un “faux prophète”. Et cet homme a attesté que c’était la vérité. Vous voyez ce que le diable était en train de faire? Cet homme ne consulte pas les médecins. Il n’est pas d’avis qu’on doive consulter les médecins. Mais Satan savait que cette maladie allait le frapper, et qu’à ce moment-là il pourrait le faire mourir. Voyez? Donc, il essayait de l’amener à me renier. Et le Saint-Esprit, dans Sa grâce, l’a désigné et lui a dit de ne pas faire ça, — et cet homme m’était inconnu, — Il l’a désigné, lui a dit de ne pas faire ça.

[65] Et l’autre soir, sa femme m’a appelé en disant : “Frère Branham, je crois qu’il est en train de mourir.” Elle a dit : “Il est—il est tout enflé. Et avec la fièvre qu’il a, il est presque hors de lui.” Et elle a dit : “La dernière chose qu’il a dite, c’est : ‘Appelle Frère Branham.’” J’ai dit : “Avez-vous quelque chose, votre sac à main avec un mouchoir dedans? — Non.” J’étais à Tucson; elle était en Arkansas. Et j’ai dit : “Avez-vous quelque chose?” Elle a dit qu’elle avait, je crois, son “foulard”. J’ai dit : “Bon, posez votre main sur ce foulard, et tenez le combiné de l’autre main.” Et j’ai prié, j’ai demandé à Dieu d’être miséricordieux et de repousser cet ennemi.

[66] Et elle est allée poser le foulard sur cet homme. Le lendemain matin, c’est lui qui m’a appelé. CELUI QUI EST EN VOUS 19 Alors, environ vingt-quatre heures plus tard, ou même moins.

[67] Notre précieux frère, je ne l’ai pas encore vu ce soir : Frère Roy Roberson. À un moment donné, vous savez, Frère Roy était un homme plutôt militaire. S’il est ici, je—j’espère qu’il comprendra; en effet, je—je—je ne condamne pas ça. Mais tout est strict — il était sergent à l’armée, vous savez, et forcément qu’on prend un peu l’habitude de faire affaire avec les hommes comme ça se fait dans l’armée. “Bon, les choses spirituelles, c’est pour les autres”, pas pour lui! Mais le Seigneur l’a épargné. Il serait mort; on l’avait laissé pour mort pendant longtemps. Le Seigneur l’a guéri; depuis, il a toujours suivi fidèlement. Mais il ne connaissait rien de toutes ces choses spirituelles, ni des visions.

[68] Et il n’y a pas longtemps — beaucoup sont au courant de la vision qu’a eue Frère Roy avant même que j’aille là-bas, et où il m’a vu debout sur la montagne, là, dans cette Lumière, et une Voix est sortie de moi. Cela a enlevé tout doute à Frère Roy.

[69] Et l’autre soir, il a été frappé à un point tel, par la maladie, avec une fièvre tellement forte, et tout. Le médecin lui avait donné des médicaments, et autres, mais ça ne lui faisait aucun bien. Il en était même au point où il ne pouvait même plus bouger. Ses jambes, et tout, étaient comme paralysées.

[70] Ce brave frère, le pauvre, il avait été mis en pièces par un éclat d’obus provenant d’un quatre-vingt‑huit, d’un quatre- vingt‑huit allemand. Et ce—c’était simplement… Je pense que tout son détachement avait été tué, tous sauf lui, et l’explosion l’avait mis en pièces.

[71] Et savez-vous ce qui est arrivé? J’ai dit à sa noble épouse, Sœur Roberson, de… Elle a dit… J’ai dit : “Avez-vous quelque chose avec vous?”

[72] Elle a dit : “J’ai un mouchoir sur lequel vous avez déjà prié.

[73] — Allez le chercher.” J’étais à Tucson, elle a posé sa main dessus, j’ai prié, réprimé ça, et j’ai dit : “Sœur Roberson, ça va disparaître.”

[74] Quelque Chose venait de me dire : “Ça va disparaître. Dis- le!” Et moins d’une demi-heure plus tard, la fièvre avait disparu : il était à la cuisine, il cherchait quelque chose à manger. Voyez? Voyez?

[75] Voici ce que j’essaie de dire : “Ne perdez jamais confiance.” Ne laissez pas Satan vous dire du mal de moi; parce qu’il y en a beaucoup. Mais gardez cette confiance; parce que si vous ne le faites pas, ça n’arrivera pas. Ne regardez pas à moi en tant qu’homme; je suis un homme, je suis plein de fautes. Mais regardez à ce que je dis à Son sujet à Lui. C’est Lui. C’est de Lui qu’il s’agit.

[76] Pendant que nous étions dans le Colorado, vous voyez, pendant que nous étions là-bas; nous y sommes allés. Le temps avait été très sec. Le gibier était rare. Le Seigneur avait béni Frère Wheeler, Il lui avait donné un—un beau trophée, et nous nous en réjouissions vivement. C’était la première fois qu’il allait chasser dans les bois, et le Seigneur l’a béni. Et moi, j’avais abattu un beau trophée, celui que j’attendais depuis vingt ans, que je guettais; Frère Banks et moi, ça faisait longtemps que nous le poursuivions. Et quand je… J’avais ajusté ma carabine dans une région chaude, et de l’avoir emportée dans une région froide, alors le fût a gonflé, bien que le mécanisme ait été assis sur une couche de résine. Alors la balle a dévié de plusieurs pouces, et l’animal, qui se trouvait entre les arbres, a été touché au mauvais endroit; s’il avait été touché plus bas, l’animal aurait été tué sans cruauté, en une seconde. Mais il a été touché tellement haut, là, qu’il a fait un bond, et on aurait dit qu’il était tombé, comme ça.

[77] Billy était avec moi, et il a dit : “Touché.” Je pensais la même chose; mais quand nous sommes arrivés sur place, ce n’était pas le cas. Il a dit : “Tu as touché un arbre.” J’ai regardé de haut en bas, mais il n’y avait pas de marque sur l’arbre. Ensuite je suis parti à sa recherche. C’est alors qu’il y a eu un signe, un avertissement. Il y avait presque cent hommes, juste au-dessus de nous. Frère Palmer et les autres en sont témoins. Et Frère Evans aussi, c’est vrai, il y était; Frère Welch Evans et son garçon Ronnie. Je crois que je les ai nommés tout à l’heure. De nombreux hommes étaient montés par groupes au-dessus de nous, à ce qu’on appelle le camp des vaches, c’est là que logent les cow-boys, et qu’ils font leurs tournées à cheval pour garder les bœufs séparés. Moi-même, dans le temps, je m’installais dans ce camp-là, je rassemblais le bétail et je gardais les bêtes séparées.

[78] Et donc, là-bas, il y avait une centaine d’hommes. Mais tout le monde sait que, dans cette contrée-là, quand on annonce un blizzard, il faut partir immédiatement. C’est pour ça que Frère Palmer et les autres sont partis tôt, c’est parce qu’ils n’avaient qu’une transmission à trois vitesses à leur voiture, et qu’il fallait qu’ils partent de là; en effet, par ce temps, quand on est là-bas, il se pourrait qu’on y reste pendant des semaines. Alors, on a annoncé : “Il va y avoir un blizzard”, la météo, les journaux, la radio. Chargement après chargement, pratiquement tout ce qu’il y avait là-bas est parti. Ils sont partis immédiatement, parce qu’ils savaient qu’il fallait partir de là.

[79] Mais mes frères avaient un permis qui donnait le droit de tuer deux cerfs, alors ils—ils ne voulaient pas partir. Donc je—j’ai dit : “Eh bien, nous allons rester.” Mais j’avais une réunion environ six jours plus tard, et il fallait que je retourne à Tucson. CELUI QUI EST EN VOUS 21

[80] Donc, ma petite épouse, je…nous sommes mariés depuis vingt-deux ans. Et pendant vingt ans, chaque fois, le jour de notre anniversaire, je me suis trouvé là-bas; ça tombe toujours cette date-là. Alors, il y a un petit coin où je vais toujours prier, ça ressemble à l’endroit où je l’avais emmenée.

[81] Vous savez, j’ai fait un petit quelque chose, vous savez : je n’avais pas assez d’argent pour faire les deux, une partie de chasse et mon voyage de noces, alors, comme voyage de noces je—je—j’ai en quelque sorte emmené ma femme dans une partie de chasse. Alors, nous étions dans l’État de New York, et je me rappelle l’avoir soulevée pour l’aider à passer par-dessus les troncs et tout, pour arriver à un certain endroit. Et j’ai un petit coin là-bas, je pense toujours à elle quand j’y vais au moment de notre anniversaire. Le vingt-trois octobre, là-bas c’est la saison de la chasse. Et, depuis vingt ans, je n’ai pas été à la maison, je suis toujours là-bas.

[82] Alors, ce jour-là, c’était notre anniversaire. Et Frère Mann… J’ai dit : “Maintenant, si vous, frères…” J’ai dit, autour du feu, ce matin-là : “Maintenant, si…” Ou plutôt, ce soir-là. “Si vous voulez rester, maintenant souvenez-vous, il se pourrait que nous soyons ici pendant un mois.” En effet, j’ai déjà vu tomber vingt pieds [6 m] de neige en peu de temps, en une nuit. Vous êtes là-bas, voilà, il fait très beau et sec; et le lendemain matin, il y a une épaisseur comme ça de neige, plus haut, peut-être plus haut que votre tente. Et donc, j’ai dit… Alors vous restez là jusqu’à ce que ça fonde. Donc, vous êtes de quinze à vingt milles [25 à 30 km] à l’intérieur d’une région sauvage. Et donc, j’ai dit… Si c’est une situation d’urgence, alors, bien sûr, on envoie des hélicoptères et on vous sort de là. Mais, généralement, il faut…si personne n’est en danger de mort, il faut attendre là-bas.

[83] Donc, tout le monde file, dès qu’ils entendent cette émission, ou plutôt, ce bulletin de météo. Donc, nous étions là-bas, et j’ai dit : “Maintenant, prenez une décision. Si vous voulez rester, je suis ici pour chasser avec vous, je vais appeler ma femme pour lui dire : ‘Bon anniversaire!’” Mais, j’ai dit : “Et en même temps, je vais, je, nous… Nous irons acheter des provisions, parce que nous serons peut-être forcés de rester ici.” Déjà nous n’avions plus de pain. Et je ne veux plus voir de crêpes avant un bon bout de temps — plus de crêpes! J’en mangeais depuis environ vingt et un jours au Canada, et j’en avais vraiment eu ma ration. Et donc, je voulais acheter du pain.

[84] Alors ils ont dit qu’ils voulaient rester. Donc il n’y avait rien à faire…rester. Mais Frère Mann et moi, nous sommes partis, nous sommes descendus, et j’ai acheté les provisions. J’ai appelé ma femme, mais il n’y avait pas de réponse. Pas de réponse; alors, j’ai attendu environ une heure, jusqu’à ce que nous ayons fait nos provisions, je suis retourné, j’ai rappelé, elle ne répondait pas. Et il fallait que j’appelle Sœur Evans. Je crois que Sœur Evans est ici. Et j’ai dit… Oui, Frère Evans, Sœur Evans, ils sont ici.

[85] J’ai donc appelé Sœur Evans, de la part de Frère Evans, je le lui ai dit. Elle a dit : “Je vais appeler Sœur Branham pour le lui dire.” “Bon anniversaire”, bien sûr, vous savez. Donc, mais elle était sortie faire des courses, acheter des provisions pour les enfants. Puis, nous sommes retournés là-bas. Le lendemain matin, le ciel était couvert de nuages. Il n’avait pas plu là-bas pendant tout l’automne, et c’était vraiment sec. Ils avaient prolongé la saison de la chasse de quelques jours à cause de la sécheresse.

[86] Eh bien, ce matin-là, j’ai dit aux frères : “Maintenant, à la première goutte de pluie qui tombera, au premier flocon de neige, au premier grésil, ou quoi que ce soit, retournez au camp à toute vitesse, parce que moins de quinze minutes plus tard vous ne pourrez plus voir votre main devant vous. Voyez? Ça va souffler en rafales et, quelle que soit votre connaissance de la région, vous—vous serez bloqués là, et vous périrez. En effet, parfois on n’arrive même plus à respirer, à cause du grésil qui souffle si fort, et on meurt sur place.” Et j’ai dit : “Dès qu’il se mettra à tomber du grésil, retournez au camp à toute vitesse, où que vous soyez.”

[87] Bon, j’ai dit : “Montez par ici, et mettez-vous dans ces ravins, moi, je vais grimper jusque très haut et faire rouler des pierres, du haut de la colline, et tout, pour effaroucher les cerfs, les faire descendre de là-haut, et vous n’aurez qu’à faire votre choix.”

[88] Alors je me suis mis à grimper très haut, et au moment où j’allais arriver à l’endroit que nous appelons “la selle”, un petit endroit là-bas, je passe toujours par là pour me rendre à un endroit appelé “Quaker Knob”, qui se trouve juste sur la ligne de partage des montagnes Rocheuses, très haut. Et comme j’arrivais presque à cette petite selle…les nuages devenaient de plus en plus noirs. Il ne restait plus une seule voiture, il n’y avait plus que nous là-haut, pour autant que…et le cow-boy au camp. Le temps se—se gâtait de plus en plus. Alors, au bout de quelques minutes, il a commencé à pleuvoir. Eh bien, j’ai pris mon fusil et je l’ai mis sous ma veste pour éviter que la lunette se couvre de buée, et—et que le fût soit mouillé; au cas où je rencontrerais un ours ou quelque chose comme ça, en revenant. Alors je—je tenais mon viseur comme ceci, et je me suis assis quelques instants sous un arbre. J’étais assis là, et je priais. J’ai dit : “Seigneur Dieu, Tu es le Grand Jéhovah, et je T’aime.”

[89] Que d’expériences j’ai vécues! J’ai montré aux frères, à Frère Palmer et aux autres, les différents endroits. L’endroit où cet aigle, vous savez, je l’ai vu s’élever ce jour-là, vous savez, et comment… C’est dans ces endroits-là que toutes ces choses se CELUI QUI EST EN VOUS 23 sont produites, là-bas. Il y a quelque chose qui me touche de très près, là-bas. J’ai vécu tant d’expériences extraordinaires avec mon Seigneur, là-haut dans ces montagnes. Alors, on ne peut tout simplement pas aller là-bas sans Le voir; Il est partout.

[90] Et donc, pendant que je—j’étais assis là, le grésil s’est mis à tomber, et le vent à souffler en rafales, comme ça. Je me suis dit : “Je connais le chemin pour descendre, mais je ferais mieux de partir d’ici tout de suite.” Alors, je me suis dit…

[91] En regardant vers le bas, je ne voyais même plus ce qu’il y avait en contrebas; avec ces nuages qui tourbillonnaient et tournoyaient, et ce grésil qui soufflait. Et voilà : c’était le blizzard! Ce qui avait été annoncé depuis plusieurs jours, “qu’il allait y avoir un violent blizzard”.

[92] Frère Tom est ici. Frère Tom Simpson, qui venait du Canada, avait entendu le bulletin de la météo, et on lui avait déconseillé de traverser cette partie du pays, à cause de ces prévisions qui disaient : “Il va y avoir un blizzard.” Où es-tu, Frère Tom? Je pense que, oui, juste ici. Et il… Ce blizzard allait venir! Tout le monde s’était préparé pour ça.

[93] Eh bien, j’ai remis mon fusil sous ma chemise, comme ceci, ma chemise rouge, et je me suis mis à redescendre de la montagne. Je marchais, et j’étais à environ un demi-mille [800 m] de la selle; et, oh! la la! il y avait de gros flocons de neige, comme ça, et le vent en rafales, sur la montagne, qui soufflait. Je ne voyais plus ce qu’il y avait en contrebas. Je voyais à environ vingt pieds [6 m] devant moi ou peut-être trente [9 m]. Et je savais qu’il fallait descendre par un genre de petit, ce qu’on appelle “un petit dos d’âne”, une petite crête, après quoi j’arrivais au ruisseau, ensuite je savais qu’il fallait suivre ce ruisseau, et je savais où aller si ça se gâtait vraiment trop.

[94] Et donc, je me suis mis à descendre, et à peu près à mi- chemin, Quelque Chose m’a dit, aussi clairement que vous m’entendez : “Arrête-toi, et retourne là-bas!”

[95] Eh bien, je me suis dit : “Qu’est-ce que j’ai pensé là? Peut- être que ce n’est que mon imagination.” Mais je n’arrivais plus à faire un pas en avant.

[96] David m’avait préparé un sandwich ce matin-là, et je pense qu’il essayait de me rendre la pareille, parce que j’en avais préparé un à son papa, une fois, avec des oignons et du miel, c’est tout ce que nous avions. Alors, il m’en avait préparé un, avec du saucisson de Bologne et, oh, je ne sais trop ce qu’il avait empilé là-dedans! Je l’avais dans ma chemise, et il avait été mouillé à travers ma chemise. Je me suis dit : “Je vais juste m’arrêter pour manger ça, et peut-être que je…qu’ensuite, tout ira bien.” Alors j’ai sorti ce sandwich, il était vers les dix heures, et j’ai commencé à manger le sandwich. En mangeant le sandwich, je me disais : “Maintenant tout ira bien.” Et je me suis remis en marche, mais Quelque Chose a dit : “Retourne là d’où tu viens!”

[97] “Retourner dans cette tempête, remonter à un demi-mille [800 m] ou plus, sur cette montagne, m’enfoncer dans ce bois sombre?” À ce moment-là, on arrivait à peine à voir plus loin que d’ici à cet orgue! Mais je deviens vieux, voilà trente-trois ans que je suis Chrétien, et je sais que peu importe combien ça peut paraître ridicule : obéissez au Seigneur, faites ce que le Seigneur dit.

[98] J’ai fait demi-tour et je suis reparti vers la selle, en avançant à tâtons. Oh, le grésil devenait de plus en plus violent; il faisait de plus en plus sombre. Je me suis assis là, et j’ai de nouveau mis ma veste comme ceci, ou, ma chemise sur le viseur; je me suis assis. Je me suis dit : “Qu’est-ce que je fais ici? Pourquoi revenir ici?”

[99] J’ai attendu quelques minutes. Au moment où j’allais me relever, et aussi clairement que je pourrais jamais souhaiter L’entendre, une Voix a dit : “Je suis le Créateur des cieux et de la terre! Je produis les vents et la pluie.” J’ai enlevé mon chapeau.

[100] J’ai dit : “Grand Jéhovah, est-ce Toi?”

[101] Il a dit : “Je suis Celui qui a fait cesser les vents sur la mer. Je suis Celui qui a apaisé les flots. J’ai créé les cieux et la terre. Ne suis-Je pas Celui qui t’a dit de parler à ces, de prononcer des écureuils, et ils ont été créés? Je suis Dieu.”

[102] Maintenant, quand une voix vous parle, observez l’Écriture. Si ce n’est pas conforme à l’Écriture, laissez ça de côté; peu importe combien c’est clair, tenez-vous loin de ça.

[103] J’ai dit : “Oui, Seigneur.”

[104] Il a dit : “Parle à ces vents, à cette tempête, et elle s’en ira.” Maintenant cette Bible est devant moi, et ma vie se trouve en Elle.

[105] Je me suis levé, j’ai dit : “Je ne doute pas de Ta Voix, Seigneur.” J’ai dit : “Nuages, neige, pluie, grésil, je n’accepte pas votre présence. Au Nom de Jésus-Christ, retournez là d’où vous êtes venus! Je dis : le soleil doit apparaître immédiatement et briller pendant quatre jours, jusqu’à ce que notre partie de chasse soit terminée et que je reparte avec mes frères.”

[106] Ça jaillissait, vraiment, ça faisait : “Wououououhh!”, comme ça. Puis ça s’est mis à faire, ça faisait : “Wououhh!”, ensuite ça a fait : “Wouhh, wouhh, wouhh, wouh!” Ça s’est arrêté!

[107] Je n’ai pas bougé. Mes frères étaient là-bas, ils se demandaient ce qui se passait. Et le grésil, la pluie s’est arrêtée. Un vent est descendu dans les montagnes, en tourbillonnant, il a soulevé les nuages, et l’un est parti de ce côté; à l’est, au nord, à l’ouest, au sud. Quelques minutes plus tard, le soleil brillait, agréablement chaud. C’est la vérité! Dieu sait que c’est la vérité! CELUI QUI EST EN VOUS 25

[108] Je suis resté là, debout, à regarder autour de moi; j’avais enlevé mon chapeau, je regardais. Je… Vous dites… Tout mon corps était engourdi.

[109] J’ai pensé : “Le Dieu de la création, tout est entre Ses mains. Qu’est-ce qu’Il est en train de me dire?”

[110] J’ai ramassé mon fusil, j’ai essuyé le viseur, et j’allais repartir, redescendre la colline. Et Quelque Chose m’a dit : “Pourquoi ne pas venir te promener avec Moi dans cette région sauvage, marcher avec Moi?”

[111] J’ai dit : “Oui, Seigneur, de tout mon cœur; ce serait l’une des choses les plus formidables que je puisse faire, de marcher avec Toi.” Alors, mon fusil à l’épaule, je me suis mis à marcher là-bas; je marchais au milieu de ces arbres vierges, où jamais une hache n’avait été utilisée.

[112] Et alors, en marchant dans ces sentiers où passe le gibier, la pensée m’est venue : “Je crois que je vais monter à l’endroit où… Hier, c’était notre anniversaire; je vais passer quelques minutes là-bas, juste un petit geste en l’honneur de Méda, à l’endroit où il y a un petit groupe de trembles, sur un monticule.” Et je me suis dit : “Je crois que je vais marcher jusque là-bas, juste un geste en l’honneur de notre anniversaire. Puis, je redescendrai de l’autre côté, dans ces bois sombres, je me promènerai en me dirigeant vers les pics Corral, et je reviendrai par là.” Je marchais simplement, en me réjouissant.

[113] Je disais : “Père, je sais que Tu es en train de marcher avec moi. Et quel privilège; je ne pourrais marcher avec personne de plus grand : Dieu Lui-même!” Et à la chaleur du soleil!

[114] Même après avoir quitté les montagnes. Je m’arrêtais à des stations-service, je disais : “Il fait beau.” Trois jours plus tard. Il n’a pas plu du tout dans cette région-là, jusqu’à la fin des quatre jours. Le soleil brillait chaque jour. Pas vrai, les frères? [Les frères disent : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Et pas un nuage dans le ciel.

[115] En arrivant à une station-service, j’ai dit : “Il fait vraiment beau. — Oui, en effet!” J’ai dit : “Il a fait terriblement sec.”

[116] Il a dit : “C’est étrange!” Ce pompiste a dit, il a dit : “Vous savez, on nous avait annoncé un violent blizzard, mais tout à coup, il s’est arrêté!”

[117] En continuant ma route, je suis arrivé à la frontière du Nouveau-Mexique. Billy et moi, mon fils, nous sommes entrés quelque part, là-bas, pour acheter de…le matin de notre départ, et j’ai dit : “Il fait vraiment beau. — Oui, en effet!” J’ai dit : “On dirait qu’il a fait pas mal sec. — Oui, en effet!” J’ai dit : “Êtes-vous d’ici?”

[118] Il a dit : “Non, je viens du Wisconsin”, ou quelque part comme ça. Il a dit : “Ça fait une vingtaine d’années que j’habite ici; alors, je pense qu’on peut dire que je suis d’ici.”

[119] J’ai dit : “On peut dire que vous êtes un autochtone, dans ce cas.” Alors j’ai dit : “Oui, monsieur,” j’ai dit, “on dirait que ç’a été très poussiéreux.”

[120] Il a dit : “Vous savez, la chose la plus étrange est arrivée!” Il a dit : “On nous avait annoncé qu’il y aurait un blizzard, et beaucoup de neige; ça a effectivement commencé, puis ça s’est arrêté!”

[121] J’ai dit : “Vraiment?”, très calme.

[122] Puis je suis rentré. Et Frère Tom a dit qu’on l’avait averti de ne pas passer par là, qu’il y avait un blizzard. Et il a traversé la région, sans même une goutte de pluie ni rien! Il est toujours Dieu, vous voyez, autant qu’Il l’a toujours été. Voyez?

[123] En me rendant là-bas, je me promenais… Or, pour ce qui suit, j’espère que ma femme ne recevra pas cette bande. Voyez? Mais je vais vous dire quelque chose. Et, bon, je—je ne vous le dis pas… Je vais simplement vous dire la Vérité, vous voyez, et c’est la seule façon d’agir. Je me suis souvent demandé pourquoi elle ne se plaignait pas de ce que je faisais ces voyages lors de notre anniversaire. Savez-vous ce que j’en avais conclu? Je me suis dit : “Il y a tellement de gens à la maison. Et puis moi, je suis toujours, vous savez, je suis d’un tempérament nerveux. Et tout ce dont je parle, ce dont je veux parler, c’est de Dieu, de la Bible, ou quelque chose comme ça. Peut-être qu’elle voit ça comme une petite période de repos pour elle. Que je sois loin d’elle pendant quelques jours, à la chasse.” Et c’est un peu ça que je pensais, en me promenant là-bas.

[124] De ça, je…je, je vais lui faire des excuses, et je—j’ai demandé à Dieu de me pardonner d’avoir eu de telles pensées. En effet, en me promenant là-bas, je pensais : “Eh bien, elle trouve que… Eh bien, miséricorde! Elle—elle est travailleuse, vous savez, et— et tout le temps, quand elle est à la cuisine ou quelque part dans…”

[125] Et tous ceux d’entre vous qui la connaissez le savent : la machine à laver marche tout le temps. Et alors, je vais à elle, je la prends par le bras; je dis : “Ne lave pas tout le temps comme ça. Parle-moi. Tu vois, je t’aime. Je veux que tu me dises quelque chose : dis-moi que tu m’aimes aussi.”

[126] Elle dit : “Eh bien, tu sais que je t’aime”, puis elle retourne à sa lessive à toute vitesse.

[127] “Je ne veux pas que tu fasses ça. Je veux que tu viennes t’asseoir près de moi. CELUI QUI EST EN VOUS 27

[128] — Oh, Bill, j’ai tellement de travail à faire!”

[129] Alors je me suis dit : “Bon, tu vois, en venant ici, ça lui laisse le temps de faire son travail.” Je me promenais là-bas, en pensant à ça. Maintenant, souvenez-vous, j’ai posé cette Bible ici, pour que vous voyiez que je suis devant la Parole. Alors que je continuais à marcher, il m’est arrivé quelque chose. Je me suis mis à…

[130] D’abord, je pensais au jour où je l’avais emmenée en voyage de noces là-bas. C’était une belle jeune fille aux cheveux noirs, aux yeux bruns, et je la soulevais par-dessus ces troncs, vous savez, et tout, je voulais l’emmener là-bas, à l’endroit où j’avais tué des ours. Et je voulais lui montrer ça, et alors…l’endroit où j’avais tué ces ours. Elle avait mes bottes de cow-boy aux pieds. Ça, ça s’était passé environ vingt-deux ans, ou, vingt et un ans plus tôt, il y a vingt-deux ans, je crois. Nous nous sommes mariés en 1941. Et je la soulevais, vous savez, par-dessus ces troncs.

[131] Et je me suis dit : “Maintenant, la pauvre petite, de devoir me supporter, elle a déjà les cheveux gris.” Oui. Je me suis dit : “Eh bien”, et j’ai fait… [Frère Branham s’éclaircit la voix. — N.D.É.] Je ne m’étais pas rasé depuis quelques jours, et j’ai constaté que moi aussi, j’étais grisonnant! J’ai vu ma barbe toute grise, alors je me suis dit : “Mon vieux, tu es presque fini, maintenant. Tu vois, si tu, tu veux faire quelque chose, tu ferais mieux de te dépêcher. Toi aussi, tu vieillis.” Voyez?

[132] Et alors, pendant que je me promenais comme ça, il s’est passé quelque chose. Tout à coup, dans tous les mouvements, tous les éléments, j’étais un jeune homme, je pensais comme un jeune homme. J’avais la tête baissée, et j’ai levé les yeux. Je l’ai vue, aussi distinctement que jamais, elle était debout devant moi, les bras tendus. Je me suis arrêté; je me suis frotté le visage. J’ai regardé. J’ai dit : “Méda, est-ce toi, chérie?”

[133] J’ai regardé par ici, et j’ai pensé : “Qu’est-ce qui s’est passé là?” Et j’ai pensé : “Oui, je suis en train de marcher avec Lui.” Et là ça a changé, j’étais redevenu un vieil homme, et la vision avait disparu de devant moi.

[134] Je me suis arrêté; j’ai de nouveau enlevé mon chapeau, je l’ai mis sur mon cœur. J’ai dit : “Jésus, j’ai un fardeau tellement lourd sur mon cœur, depuis des années. Je n’ai pas besoin de Te dire que j’ai un fardeau. Je me suis repenti, je me suis repenti, j’ai fait tout ce que j’ai pu. Mais pourquoi ce fardeau ne me quitte-t‑il pas?”

[135] Et je me suis simplement remis en marche. Et comme je gravissais ce monticule, — qui était à une distance d’environ trente ou quarante yards [mètres] devant moi, — je me suis mis à gravir ce monticule, et je me suis senti très faible. Et il y avait là un petit tremble d’une dizaine de pouces [d’environ 25 cm] de diamètre, qui se dressait, puis formait comme un L, et s’élevait de nouveau. Et quand je suis arrivé là, je me sentais tellement faible que j’en titubais. Alors j’ai simplement… J’avais remis ma casquette. Et j’ai simplement appuyé ma tête contre ça; la forme était parfaite, pour que je puisse appuyer ma tête juste là, contre ce petit tremble, comme ceci. En fait, c’est un peuplier. C’est comme, ça ressemble à un bouleau, vous voyez. Et c’est… J’étais appuyé contre ça. J’étais simplement là, la tête baissée, les rayons du soleil me chauffaient le dos. Et je pensais : “Dieu Lui- même, c’est Lui qui a chassé cette pluie et ce vent!”

[136] Et j’ai entendu quelque chose qui faisait : “Patt, patt, spatt.”

[137] J’ai pensé : “Qu’est-ce que c’est? Le vent a chassé toute l’eau. Le soleil brille. Ce ‘spatt’, qu’est-ce que c’est?” J’ai regardé par terre; c’était l’eau qui venait de mes propres yeux, qui descendait sur ma barbe grise et tombait goutte à goutte sur les feuilles sèches, que Dieu avait séchées, par terre devant moi. Je suis resté comme ceci, appuyé contre l’arbre. Ma main, cette main-ci en bas, ma tête appuyée contre l’arbre, ma main sur la bretelle de ma carabine, comme ceci; j’étais là qui pleurais.

[138] J’ai dit : “Ô Dieu, je ne suis pas digne d’être Ton serviteur.” Et j’ai dit : “Je—je suis désolé, je—j’ai fait une…j’ai fait beaucoup d’erreurs. Ce n’était pas mon intention de faire des erreurs, Seigneur. Tu as été si bon envers moi.”

[139] J’avais les yeux fermés; et j’ai entendu quelque chose qui faisait “stomp, stomp; stomp, stomp”.

[140] J’ai levé les yeux, et juste devant moi, trois cerfs venaient vers moi. Et je me suis dit : “Voilà celui de Frère Evans, celui de Frère Wood. Voilà les trois cerfs, vous voyez, exactement ce que je cherche.” À ce moment-là, la pluie s’était évaporée; j’ai tendu le bras pour saisir ma carabine. J’ai dit : “Je ne peux pas faire ça. J’ai promis à Dieu que je ne ferais pas ça.” Voyez? “Je Lui ai promis que je ne le ferais pas.”

[141] Et quelque chose m’a dit : “Mais ils sont là!”

[142] Et j’ai pensé : “Oui, Sa-… C’est ce qu’un—un homme avait dit à David, une fois : ‘Dieu l’a livré, te dis-je, entre tes mains!’” Vous savez, le roi Saül.

[143] Et Joab lui a dit, il a dit : “Tue-le! Il est couché là!”

[144] Il a dit : “Que Dieu me garde de toucher à Son oint.”

[145] Et ces cerfs étaient là en train de me regarder. J’ai pensé : “Ils ne peuvent pas se sauver. Il est impossible pour eux de se sauver. Ils sont à moins de trente yards [mètres] de moi. Et j’ai cette carabine, je suis ici, et voilà trois cerfs. Non, je ne peux pas le faire. Je—je ne peux vraiment pas le faire.” C’était une biche et deux grands faons. Alors, vraiment, je—je—je ne pouvais pas prendre ma carabine. J’ai dit : “Je ne peux pas.” Je—je n’ai pas bougé. Je suis resté là, tout simplement. J’ai dit : “Je ne peux pas CELUI QUI EST EN VOUS 29 le faire, parce que j’ai promis à Dieu que je ne le ferais pas. En fait, ces frères-là, ils—ils n’ont pas besoin de ces cerfs.” Voyez? “Je—je ne peux pas faire ça. Je ne peux vraiment pas le faire.”

[146] Et cette biche s’est approchée. Maintenant, écoutez, une centaine d’hommes avaient cherché à leur tirer dessus pendant quatre ou cinq jours. Effarouchés? Au premier signe, en voyant du rouge… Et moi, j’avais une chemise rouge, une casquette rouge. Au premier signe, ils s’éclipsent; mais ils restaient là, tous les trois, à regarder droit vers moi.

[147] J’ai dit : “Mère, prends tes bébés et va-t’en dans les bois. Tu es entre mes mains. Je… Ta vie est entre mes mains, mais je ne vais pas te faire de mal. J’ai promis à Dieu que je ne le ferais pas.” Voyez? Elle s’est rapprochée. Elle me regardait. Tous, ils se sont rapprochés, jusqu’à ce qu’ils soient arrivés si près qu’ils auraient presque pu manger dans mes mains. Ils, le vent soufflait directement sur eux. Alors, elle a fait demi-tour, a fait quelques pas — tous les trois.

[148] Et la voilà qui revient, qui s’avance directement vers moi. Je n’ai pas bougé; je suis simplement resté là. J’ai dit : “Allez, va-t’en dans les bois; moi aussi, je les aime. Vis! Tu vois, ta vie est entre mes mains, mais je vais t’épargner. Tu ne pourrais pas te sauver. Tu le sais.” J’aurais pu les tuer tous les trois en une seconde environ, ou en tout cas en trois secondes, juste le temps de faire feu; et ils n’auraient pas pu se sauver, ils étaient là, tout près de moi. Voyez? Et j’ai dit : “Je vous épargne. Allez, vivez.” Je suis resté là. Et ils ont continué leur chemin, sont repartis dans les bois.

[149] Je me suis essuyé le visage, comme ça, et juste à ce moment-là, il s’est passé quelque chose. Une Voix a parlé, très distinctement, de ce ciel bleu, sans nuage. Tout ça s’était passé en moins de… en très peu de temps. Une Voix a parlé, et a dit : “Tu t’es souvenu de ta promesse, n’est-ce pas?”

[150] J’ai dit : “Oui, Seigneur.”

[151] Il a dit : “Je me souviendrai aussi de la Mienne. ‘Je ne te délaisserai point, et Je ne t’abandonnerai point.’” Le fardeau a quitté mon cœur. Depuis ce moment-là il n’y est plus; puisse-t‑il ne plus jamais revenir.

[152] Ensuite, je suis rentré à Tucson. C’est étrange, jamais il ne m’est arrivé autant de choses que depuis mon retour. Je—je crois que c’est Dieu qui retenait quelque chose pour cette heure. Je crois que le temps est proche maintenant, car quelque chose doit se produire.

[153] Si seulement nous pouvions recevoir cette Vérité! Maintenant, un instant. Si seulement nous pouvions prendre conscience de la signification de ce passage de l’Écriture : “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Nous ne pouvons pas comprendre Cela, et pourtant nous disons Y croire. Et nous savons que C’est vrai, mais en réalité, nous ne Le comprenons pas. …celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. Qu’est-ce qui est en vous, qui est plus grand? C’est Christ, le Oint! Dieu, qui était en Christ, est en vous. “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.”

[154] Alors, s’Il est en vous, ce n’est plus vous qui vivez, c’est Lui qui vit en vous. Voyez? Ce n’est pas votre pensée, ce que vous, vous penseriez à propos de Ceci; c’est ce qu’Il a dit à propos de Ceci. Voyez? Alors, s’Il est en vous, Il ne niera absolument pas ce qu’Il a dit. Il ne pourrait pas le faire. Au contraire, Il resterait fidèle à ce qu’Il a dit; et Il essaie de trouver quelqu’un à travers qui Il pourra confirmer ce qu’Il est.

[155] Bon, ça, ça ne veut pas dire qu’Il doit le faire pour chacun. À l’époque où Moïse conduisait les enfants d’Israël, il y en avait un seul, c’était Moïse. Les autres ne faisaient que suivre le Message. Voyez? Certains d’entre eux ont essayé de s’élever pour imiter ça, et Dieu a dit : “Sépare-toi”, et Il les a engloutis, c’est tout. Voyez? Voyez?

[156] Bon, mais “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde”, Dieu en vous, comme Il était en Jésus-Christ. En effet, tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Église. Vous voyez, c’est Dieu en vous, “Celui qui est en vous”.

[157] Ce n’est pas étonnant que les vents et les flots Lui aient obéi, aient obéi à Ses Paroles; ils ont obéi à Ses Paroles, parce que C’était la Parole de Dieu, à travers Lui. Il était un Homme; mais Il était la Parole, faite chair. Voyez? Et quand Il parlait, c’était Dieu qui parlait à travers des lèvres humaines. Voyez? Ce n’est pas étonnant que les vents et les flots… Le Créateur Lui-même, Celui qui avait créé les vents et les flots, était en Lui. Maintenant, pensez à ça! Pensez profondément, maintenant, avant que ce soit le moment pour moi de terminer. Ce n’est pas étonnant que les démons aient été paralysés, quand Il prononçait la Parole! C’était Dieu en Lui. C’était Dieu en Christ. Les démons en étaient paralysés. Ce n’est pas étonnant que les morts, qui étaient en train de retourner à la poussière, n’aient pas pu rester là, quand Il prononçait la Parole! C’est qu’Il était la Parole. Il a dit à Lazare, qui était mort et qui sentait, au bout de quatre jours, — son visage, son nez, s’étaient déjà affaissés, à ce moment-là, — “Lazare, sors!” Et un homme, qui était mort, s’est levé. Pourquoi? C’était Dieu; Celui qui était en Christ, c’était Dieu. Les morts ne pouvaient pas tenir en Sa Présence. C’était Dieu, en Christ.

[158] Les vents, or souvenez-vous, Dieu a créé les vents : c’est de l’air. Dieu a créé les flots : c’est de l’eau. Mais quand le diable est CELUI QUI EST EN VOUS 31 entré en eux, il a tout bouleversé, pour produire la destruction. Dieu a créé les hommes, pour qu’ils soient des fils de Dieu, mais quand le diable entre en eux, vous voyez, il y a des ennuis. Alors là, c’était le diable, qui était entré dans les vents qui ont déclenché cette tempête. Le Créateur, Celui qui a créé le vent, ne pouvait-Il pas dire : “Retournez là où Je vous ai créés”? N’est-ce pas ce même Créateur, qui se trouvait au sommet de la colline du Colorado, l’autre jour? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? N’est-ce pas Celui-là même qui a pu prendre un morceau de poisson, le briser, et qu’il en pousse un autre morceau? En fait, Il n’avait pas besoin d’avoir ça. Il aurait pu le prononcer. N’est-ce pas ce même Créateur, qui a créé des écureuils? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Dans ce cas, Celui qui était en Christ est en nous, vous voyez, puisqu’Il fait les œuvres mêmes que Lui, Il avait faites, même chose. Les morts ne pouvaient pas tenir en Sa Présence, quand Il prononçait la Parole.

[159] Regardez, nous avons cinq attestations authentiques, de gens qui étaient “morts”, au sujet desquels le Seigneur a donné une vision, Il est allé à eux et les a ressuscités. En voici justement un, assis ici, qui est mort à l’endroit même où il est assis en ce moment. Et le voici, vivant, ce soir; il avait été foudroyé par une crise cardiaque. Voilà sa femme, qui est infirmière. Nous nous sommes approchés; tout était fini, ses yeux étaient immobiles, sans vie. Et le voici vivant. “Car Celui qui est ici, en nous, est plus grand que celui qui est dans le monde!” Voyez?

[160] Il est plus grand! C’est Dieu, le Créateur! Il fallait que les vents et les flots Lui obéissent. Les démons en sont devenus paralysés. Toute la nature Lui a obéi, parce qu’Il était le Créateur de la nature. Oh, quand nous pensons à ça, ça fait disparaître la morsure. Alors nous comprenons ces choses, vous voyez. Qu’est- ce que c’est? Ce n’est pas l’homme. L’homme ne peut pas faire ça; l’homme fait partie de la création. Voyez? Mais ce sont les vents et les flots, qui obéissent au Créateur. Voyez? Il faut que ce soit le Créateur qui le fasse : “Car Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Celui qui peut produire le chambardement, c’est celui qui est dans le monde. Celui qui est en vous, c’est le Créateur, qui a fait les vents. Il peut réprimer le démon, le chasser des vents, et le calme revient. Il peut réprimer le démon, le chasser de la tempête, et il n’y a plus de tempête. Il est le Créateur. “Et Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Voyez?

[161] Le diable, lui, il est du monde. Le monde lui appartenait. Il lui a toujours appartenu. “Pourquoi es-tu tombé, Lucifer, fils de l’aurore?” Vous voyez, ce monde lui appartenait. C’est quand il a été chassé du Ciel qu’il y est revenu. Voyez?

[162] C’est lui qui a dit au Christ : “Ces royaumes m’appartiennent, j’en fais ce que je veux.” Ils lui appartiennent, et c’est lui qui est “dans le monde”.

[163] Jean venait de dire aux disciples : “Vous avez appris que l’antichrist doit venir, et il est déjà là, il agit dans les fils de la rébellion. Mais, petits enfants, vous n’êtes pas de ce monde. Vous êtes de Dieu. Et Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” C’est Christ, en vous!

[164] Celui qui—qui a créé les cieux et la terre a été manifesté dans la Personne de Jésus-Christ; Dieu, en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Supposons que vous dites : “Mais Lui, c’était le Fils de Dieu, Frère Branham.” Très bien, voyons s’Il est le Dieu Éternel, le Dieu d’éternité.

[165] Celui qui était en Josué était plus grand que le soleil. Et Josué était un homme, né dans le péché, comme vous et moi. Et Celui qui était en Josué, et dans le soleil dont la course était réglée sur le commandement de Dieu, était plus grand. Dieu a ordonné au soleil de briller et de tourner sur lui-même, et celui-ci est gouverné et contrôlé par les lois de Dieu. Mais Celui qui était en Josué était plus grand que les lois de Dieu; en effet, le Créateur Lui-même était en Josué, au moment où Josué a levé les yeux vers le soleil et a dit : “Reste là où tu es. Et toi, lune, ne bouge pas de l’endroit où tu es, jusqu’à ce que j’aie fini cette bataille.” Et le soleil et la lune lui ont obéi, car Celui qui était en Josué était plus grand que le—le soleil et la lune. Celui qui était en Josué!

[166] Celui qui était en Moïse était plus grand que l’Égypte. L’Égypte, c’était les armées puissantes du monde, ils avaient conquis le monde, à cette époque-là. Mais Celui qui était en Moïse était plus grand que l’Égypte, puisque Moïse a vaincu l’Égypte. Celui qui était en Moïse était plus grand que la nature elle-même. Y avez-vous déjà pensé, Dieu a pris Sa Parole et Il L’a donnée à Moïse, en disant : “Va là-bas et ordonne au soleil de ne plus briller”? Et le soleil est devenu noir comme du charbon! Pas vrai? Il peut faire briller le soleil et dissiper les nuages, ou Il peut obscurcir le soleil. Il est Dieu; Il peut faire ce qu’Il veut, et Il est dans l’enfant qui croit! Amen. C’est ça.

[167] On ne voyait pas une seule puce. C’était peut-être l’hiver, il n’y avait pas de mouches, mais Dieu a dit à Moïse : “Va prononcer Mes Paroles, Je mettrai dans ta pensée ce qu’il faut dire. Va là- bas, ramasse de la terre sur le sol, et jette-la en l’air, la poussière.”

[168] Il a dit : “Qu’il y ait des puces!” Et quelques heures plus tard, ça grouillait de puces, il y en avait probablement une épaisseur de plusieurs pouces, partout sur le sol. Pas vrai? Le Créateur!

[169] Il n’y avait pas de grenouilles, alors il a étendu son bâton et il a dit : “Qu’il y ait des grenouilles!” Et elles se sont amoncelées partout, si bien que le pays entier en a été empesté. Pas vrai? CELUI QUI EST EN VOUS 33

[170] Quand il est arrivé à la mer Rouge, que celle-ci lui barrait la route, Dieu a dit : “Parle à la mer.” Et Moïse a parlé à la mer; et Celui qui était en Moïse était plus grand que la mer elle-même. Pas vrai? Oh! la la! Maintenant, vous voyez, Celui qui était en Moïse était plus grand que celui qui est dans le monde. Celui qui était en Moïse est plus grand que tous les éléments naturels du monde. Il a commandé à la nature. Tout ce que Dieu lui disait de dire, il le disait, et c’est ce qui arrivait.

[171] Ce même Dieu est avec nous ce soir! Pas seulement avec nous, mais en nous! Il a prouvé qu’Il était en nous. “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Pourquoi avons-nous peur du monde?

[172] L’autre jour, ils ont découvert une—une espèce de dent de dinosaure, ici près de… Vous devez tous en avoir entendu parler; ici, aux chutes du Niagara. Ils disaient “qu’elle pesait six livres [2,7 kg]”. Je pensais qu’ils allaient déclarer que c’était celle d’un homme, mais je—je pense qu’ils ont fini par déterminer que c’était celle d’une espèce d’animal préhistorique. Ces animaux- là ont probablement déjà vécu sur la terre, à un moment donné. Où sont-ils maintenant? Savez-vous que le Dieu Tout-Puissant pourrait ordonner que des dinosaures viennent sur cette terre, et que, dans l’heure qui suivrait, il y en aurait sur une épaisseur de quarante milles [de plus de 60 km]? Savez-vous que Dieu pourrait détruire ce monde par des puces? Il pourrait faire venir des puces. Où vont-elles, quand elles meurent? Qu’arrive-t‑il à la mouche domestique? Qu’arrive-t‑il à la sauterelle? L’hiver arrive, il fait quarante degrés au-dessous de zéro; vous ressortez, le printemps suivant, et il y a des sauterelles partout. D’où viennent-elles? Il est le Créateur, qui les crée par Sa Parole! Il est Dieu! La nature obéit à Sa Parole.

[173] C’est là que beaucoup de nos frères s’emballent, ils ont l’impression que c’est Dieu qui dit de faire une certaine chose, et ils disent que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors que ça ne l’est pas. Voilà pourquoi ça n’arrive pas. Mais quand c’est vraiment Dieu qui vous le dit, ça doit forcément arriver, il ne peut pas en être autrement. Voyez? Quand c’est Dieu qui le prononce, ça ne peut qu’arriver.

[174] Celui qui était en Moïse était plus grand que celui qui était en Égypte. Celui qui était en Moïse est plus grand que tout ce que Pharaon pouvait faire, toutes ses incantations. Celui qui était en Moïse était plus grand que celui qui était dans les magiciens. Voyez? Celui qui était en Moïse était plus grand que toute la nature.

[175] Plus grand! Celui qui était en Daniel était plus grand que les lions. Il a pu arrêter ces lions affamés. Alors, tout ce qui peut arrêter quelque chose est plus grand que ce qu’il a arrêté. Alors, les lions affamés étaient sortis en vitesse, pour dévorer Daniel; et Celui qui était en Daniel était plus grand que celui qui était dans le lion.

[176] Or, au début, quand le lion a été créé, il était l’ami de l’homme. C’est le diable qui lui fait faire ça. C’est vrai. Dans le Millénium, le loup et l’agneau paîtront ensemble; et le lion, comme le bœuf, mangera de la paille, et il se couchera avec le bœuf. Il ne se fera ni tort ni dommage, dans le Millénium. Le diable ne sera plus là. C’est le diable qui fait que les animaux sauvages déchirent, éventrent, dévorent, et tout ça, comme ils le font. C’est Satan qui fait ça. Mais Celui qui était en Daniel était plus grand que celui qui était dans le lion. Voyez? Celui qui était dans ce prophète était plus grand que celui qui était dans le lion.

[177] Celui qui était dans les enfants hébreux était plus grand, Celui qui était en eux était plus grand que celui qui était dans le feu. En effet, ils ont été jetés dans le feu; et Celui qui était en eux était avec eux, et Il a empêché le feu de les brûler, bien que la fournaise ait été chauffée sept fois plus qu’elle ne l’ait jamais été, été chauffée. Pas vrai? Celui qui était avec les enfants hébreux était plus grand que celui qui était dans le monde.

[178] Il y avait là Nebucadnetsar, ou, Beltschatsar. Je crois que c’est Nebucadnetsar qui avait fait chauffer la fournaise sept fois plus qu’elle ne l’avait jamais été. Il avait été inspiré par le diable, qui l’avait poussé à s’emparer de ces gens parce qu’ils prenaient position pour la Parole de Dieu; il les a jetés dans cette fournaise, qui avait été chauffée sept fois plus qu’elle ne l’avait jamais été, et elle n’a même pas pu les brûler. En effet, Celui qui était avec Schadrac, Méschac et Abed-Nego était plus grand que celui qui est dans le monde. Absolument! Oh! la la!

[179] Celui qui était en Élie était plus grand que les cieux d’airain, puisqu’il a pu faire sortir de ces cieux d’airain de la pluie, alors qu’il n’avait pas plu depuis trois ans et six mois. Celui qui était en Élie était plus grand que la mort. En effet, quand est venu le moment pour lui de mourir, Dieu a vu ce vieux prophète fatigué. Il avait réprimandé Jézabel avec tout son fard et ses choses modernes, et il était passablement fatigué, alors Il ne l’a même pas laissé rentrer à pied comme Il l’avait fait pour Énoch. Il a envoyé un char pour le prendre, et l’emporter à la Maison. Celui qui était en Élie est plus grand que celui qui était dans Jérusalem, dans la Judée et dans les montagnes. Celui qui est en Élie était plus grand que la mort elle-même. Celui qui était en Élie est plus grand que la tombe; en effet, il a échappé à la tombe, il a échappé à la mort, et il est simplement monté à la Maison dans un char. Vous voyez, Il était plus grand, et Il était en Élie.

[180] Vous dites : “Oh, eh bien, lui, c’était un grand homme.” CELUI QUI EST EN VOUS 35

[181] Attendez une minute! La Bible dit que “c’était un homme qui avait les mêmes passions” que vous et moi. C’est vrai. Mais quand il priait, il croyait qu’il recevait ce qu’il demandait en priant; c’est ce que Jésus nous a dit : “Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, et cela vous sera accordé.” Il a prié avec instance pour qu’il ne pleuve pas, et il n’est pas tombé de pluie pendant trois ans et six mois. Voyez? Celui qui était en Élie était plus grand que la nature.

[182] Alors, qu’en est-il de la guérison des malades? Voyez? Celui qui est en vous est plus grand que la maladie. Voyez? En effet, c’est une perturbation, ça perturbe les lois mêmes de Dieu, c’est ce que fait la maladie. Eh bien, Il est “plus grand”, Celui qui est en vous, qui est le Guérisseur et le Créateur, que le—que le diable qui a perturbé le programme même de votre vie. “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Voyez? Celui qui était en Élie était plus grand! Celui qui était en Ésaïe était plus grand que le temps; ou n’importe lequel de ces prophètes-là, parce qu’ils voyaient au-delà du temps. Voyez?

[183] Celui qui était en Job est plus grand que les vers de sa peau, que la mort et la tombe. En effet, par une vision, il a vu la venue du Seigneur, et il a dit : “Mon Rédempteur est vivant, et au dernier jour, Il se tiendra sur la terre; et même après que les vers de ma peau auront détruit ce corps, de ma chair je verrai Dieu.” Voyez? Celui qui était en Job est plus grand que la mort; plus grand, puisque la mort avait essayé de l’emporter, mais elle n’a pas pu le faire. Elle n’a pas pu le faire; en effet, il a déclaré : “Je ressusciterai”, et il l’a fait. Il l’a fait.

[184] Écoutez, je voudrais bien qu’on ait le temps de continuer là-dessus. Mais j’aimerais poser la question, au sujet d’une remarque que j’ai entendue l’autre jour, concernant “Christ en vous”. Maintenant, ne—ne vous appuyez pas sur quelque chose que vous avez fait; dire : “J’ai senti un petit frisson. Je—je—j’ai parlé en langues. Je—j’ai dansé par l’Esprit.” Or, je n’ai rien contre ça. C’est très bien, vous voyez, c’est, mais ne vous appuyez pas là- dessus. Voyez? Votre vie doit correspondre à Ceci. [Frère Branham tapote sa Bible. — N.D.É.] Ce qu’il faut, c’est Ceci. Il faut que vous et Ceci deveniez un, vous voyez, et ensuite Ceci Se manifeste. Voyez?

[185] Maintenant, qu’est-ce qui—qu’est-ce qui se passerait ce soir, si vous pouviez dire de tout votre cœur que l’esprit de Shakespeare vit en vous, que Shakespeare vit en vous? Vous savez ce que vous feriez? Vous feriez les œuvres de Shakespeare. Vous, vous, vous composeriez des poèmes et—et des pièces, et tout, parce que Shakespeare était ce genre d’artiste là, un grand auteur, un auteur de poèmes. Alors, si Shakespeare vivait en vous, vous feriez les œuvres de Shakespeare. Pas vrai?

[186] Et si Beethoven vivait en vous? Qu’est-ce qui se passerait si Beethoven vivait en vous? Vous savez ce que vous feriez? Vous écririez des chants, comme Beethoven, le grand compositeur. Vous écririez des chants, comme Beethoven, parce que Beethoven, ce serait votre vie. Vous seriez un Beethoven réincarné. Si Beethoven vivait en vous, vous feriez les œuvres de Beethoven, parce que Beethoven vivrait en vous. Pas vrai?

[187] Mais Celui qui est en vous, c’est Christ! Et si Christ est en vous, vous ferez les œuvres de Christ, si Christ vit en vous. Il l’a dit. Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais”, si vous étiez en Christ, ou, si Christ vivait en vous. Et Christ est la Parole. Pas vrai? Et la Parole venait à Ses prophètes. Voyez? Et si vous, si Christ vivait en vous, les œuvres de Christ se feraient à travers vous, la Vie de Christ se vivrait à travers vous. Les œuvres qu’Il a faites, la vie qu’Il a vécue, et tout, se vivraient en vous; tout comme si Shakespeare, Beethoven ou—ou n’importe qui d’autre vivait en vous.

[188] Si Sa Vie! Par contre, si vous vivez encore votre vie à vous, alors vous ferez vos œuvres à vous. Voyez? Mais si vous vivez la Vie de Christ, si Christ est en vous, “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde”. Si vous avez en vous des doutes et des frustrations au sujet de la promesse de Dieu, alors Christ n’est pas là; vous voyez, vous êtes emballé, c’est tout. Mais si la Vie, si Christ vit en vous, Il reconnaîtra Sa Parole, et Il accomplira Sa promesse. Voyez? Il l’accomplira.

[189] “Quand tu pries, crois que tu reçois ce que tu as demandé, et cela te sera accordé. Si tu dis à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si tu ne doutes pas en ton cœur, mais crois que ce que tu dis arrive, ce que tu auras dit te sera accordé. Mon Père agit, et Moi aussi, J’agis jusqu’à présent. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.” Voyez? Quand le Père Lui avait montré ce qu’il fallait faire, Il s’avançait là, aucun échec possible, Il disait : “Qu’il en soit ainsi”, et il en était ainsi. Et ce même Christ vit en vous. Il vit en nous. Alors, nous ferons Ses œuvres; en effet, Christ est la Parole, et la promesse qui se trouve dans la Parole vous apporte la guérison. Le croyez- vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr!

[190] Il a dit : “Je ne vous laisserai pas orphelins.” Comme j’ai prié, demandé, tout à l’heure, dans Matthieu 24, vous voyez, ou, Matthieu 28.20. Voyez? Il a dit : “Je viendrai à vous, Je serai en vous. Je”, la Personne, Christ, sous la forme du Saint-Esprit, “viendrai et Je vivrai en vous. Alors vous ne vous—vous ne vous appartiendrez plus. C’est Moi qui serai en vous. Et Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Voyez? Hébreux 13.8 dit “qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”. CELUI QUI EST EN VOUS 37

[191] Celui qui était en Noé était plus grand que les jugements exercés par l’eau. Et Celui qui est en vous est plus grand que les jugements exercés par le feu. Voyez? Celui qui est en vous est plus grand, parce qu’Il s’est acquitté du jugement et qu’Il a vaincu le jugement pour vous. Voyez? Il n’y a aucune crainte à ce sujet. Vous voyez, vous êtes inclus. Oui. Celui qui était en Noé est plus grand que celui qui était dans les jugements exercés par l’eau, qui a fait périr le monde incrédule. En effet, Noé avait cru. Et Celui qui était en lui — en lui qui avait cru en Celui qui lui avait parlé — était plus grand que celui qui était dans le monde. Aussi Noé a-t‑il échappé entièrement au jugement, parce que la Parole de Dieu était plus grande que les jugements, et il s’est élevé au-dessus d’eux. “Plus grand!” Nous pourrions nous arrêter là-dessus pendant un bon moment! Voyez?

[192] Celui qui était en David est plus grand que l’ours qui avait volé sa brebis. Celui qui était en David est plus grand que le lion qui était venu enlever un de ses agneaux. Celui qui était en David est plus grand que l’ennemi, Goliath. Le grand Philistin qui se tenait là, qui mesurait douze ou quatorze pieds [3,50 m ou 4,50 m], qui avait des doigts de quatorze pouces [35 cm] de long; avec une lance semblable à une aiguille de tisserand; et il était recouvert d’une épaisseur de deux ou trois pouces [5 à 7 cm] d’acier ou de métal, d’airain. Mais ce qui était en David était plus grand que ce qui était en lui. Lui, c’était la puissance, les muscles. C’était un guerrier. Il pouvait, il avait déclaré qu’il pouvait piquer David au bout de sa lance, le suspendre là et laisser les oiseaux le dévorer.

[193] Et David a dit : “Tu marches contre moi en Philistin, au nom d’un Philistin. Tu me maudis au nom du dieu des Philistins.” Et il a dit : “Tu t’es vanté de ce que tu allais faire. Tu marches contre moi avec l’armure et la lance. Mais moi, je marche contre toi au Nom du Seigneur Dieu, et aujourd’hui je te couperai la tête de sur les épaules.” Et il l’a fait, parce que Celui qui inspirait David pour qu’il ait ce courage-là était plus grand.

[194] Celui qui est en vous est plus grand que ce fauteuil roulant. Celui qui est en vous est plus grand que ce brancard. Celui qui est en vous est plus grand que ce cancer. Celui qui est en vous est plus grand que cette affliction. Il est plus grand que tout ce que le diable pourrait vous infliger. “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Il est plus grand! Oui! David était plus grand, ce qui était en David : Dieu en David.

[195] Il est en nous, voilà ce qu’est le Christ. Il a été vainqueur, triomphant de tous les ennemis, pour nous. Quand Il était ici sur terre, Il a vaincu le péché, Il a vaincu la maladie, Il a vaincu la mort, Il a vaincu le séjour des morts, Il a vaincu la tombe, et maintenant Il vit en nous, le Vainqueur! Il a vaincu la maladie, le séjour des morts, la mort, la tombe, et Il est venu à nous, pour nous libérer de toutes ces choses. Et Celui qui est en vous est plus grand que celui qui peut vous infliger ces choses, alors que ce n’est que du bluff. Oui! “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.”

[196] Voilà ce qui fait que ces miracles se produisent. Voilà ce qui a fait cesser ce vent, l’autre jour. Est-ce qu’un être humain pourrait faire ça? Non monsieur, c’est impossible. Alors que j’étais là en train de pleurer, et que ces vents se déchaînaient, et… Combien de ceux qui étaient là-bas sont présents? Faites voir votre main. Levez la main, tous ceux qui étaient là-bas, dans le Colorado, à—à ce moment-là. Très bien. Frère Fred doit être le seul ici qui y était, alors. Je pensais que Frère Mann était peut- être ici, mais il… Frère, Frère Evans y était, n’est-ce pas? Frère Evans était là-bas à ce moment-là. Oui. Très bien. Et, oui.

[197] Remarquez. C’est la vérité, n’est-ce pas? C’est bien comme ça que ça s’est passé, n’est-ce pas? La pluie a cessé tout d’un coup, et les vents ont cessé de souffler. Qu’est-ce que c’était? Par ma parole à moi? Non! C’est parce qu’Il m’a dit de le faire. Et Celui qui est en nous est plus grand que tous les éléments naturels. N’est-ce pas que le même Dieu qui avait pu apaiser les flots sur la mer, a pu faire retourner les vents à l’endroit d’où ils étaient venus? N’est-ce pas que Celui-là même qui avait pu assombrir le soleil, a pu faire briller le soleil? Eh bien : “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Voyez? Très bien.

[198] Alors, voilà pourquoi ces véritables miracles peuvent être accomplis, c’est parce que c’est une promesse de Dieu : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.” Jean 14.12. Lui, Christ, qui a apaisé les vents et les flots, Il en est le Créateur. Il est encore le Créateur, tout autant qu’Il l’était à cette époque-là. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il a guéri les malades, Il a détruit le péché, Il a tout changé, pour vous, et Il est venu à vous, pour habiter avec vous. Il a vaincu toutes ces choses, afin de venir vivre en nous. Il est ce Vainqueur, qui a déjà vaincu ces choses, — Il l’a prouvé, dans les Écritures, — Il est revenu, Il a tout vaincu, et Il vous a prouvé qu’Il est le même Dieu. Et mille neuf cents ans plus tard, Le voici en train de faire parmi nous encore la même chose que ce qu’Il avait fait en ce temps-là : Il a vaincu la mort, le séjour des morts, la maladie et la tombe!

[199] Ce Christ, ce “Celui”, c’est Lui qui est en vous. C’est Christ. Comme Jean l’a dit : “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” C’était Christ! Il est plus grand que le monde entier, puisqu’Il a vaincu le monde, et Il est plus grand que toutes ces choses, puisqu’Il les a vaincues pour nous. “Et nous CELUI QUI EST EN VOUS 39 sommes plus que vainqueurs par Celui qui nous a aimés, et qui S’est livré Lui-même pour nous”, afin de revenir accomplir Ses œuvres à travers nous, pour nous prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Quand Il était sur terre, Il a prouvé, quand Il était parmi les gens, qu’Il était bien le Messie. Il pouvait discerner les pensées qui étaient dans leur cœur. Et la Bible avait dit, Moïse avait dit “qu’Il serait prophète”. Pas vrai? Il connaissait les secrets du cœur. Il savait qui étaient les gens. Il savait ce qui n’allait pas chez eux. Avons-nous vu la même chose se faire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintes et maintes fois!

[200] Nous savons que des morts ont été ressuscités, d’entre les morts. Certains étaient morts depuis un jour et demi. Eh bien : mort un matin, ils l’ont emporté ce soir-là, ils ont voyagé toute la nuit; le lendemain, vers midi, ou un peu après midi, on l’a amené à l’emplacement de la tente. Un petit bébé, mort, froid, qui gisait dans les bras de sa mère. Le Seigneur Dieu a ramené, a prononcé la Parole de Vie, et ce bébé s’est réchauffé et s’est mis à pleurer; je l’ai remis dans les bras de sa mère.

[201] Mme Stadklev était là, elle a vu la chose se faire, c’est pour ça qu’elle a tant pleuré pour son bébé, elle voulait que je fasse le trajet en avion, jusqu’en Allemagne. Mais le Seigneur a dit : “C’est Ma main; ne réprime pas ça.” Vous voyez, on s’en garde bien. Quand Il avait dit à Moïse, qu’Il avait dit : “Parle au rocher”, ne le frappe pas. Ça voulait dire “parle”, ne frappe pas, vous voyez. Il faut obéir à ce qu’Il vous dit de faire. “Mais nul ne peut faire quoi que ce soit par lui-même”, il faut d’abord qu’il l’ait entendu de Dieu.

[202] Maintenant la Parole de Dieu l’a promis : Il est vivant. Et, parce qu’Il est vivant, vous vivez. Il a promis que “vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais. Les mêmes choses, seulement vous les ferez en plus grand nombre, parce que Je m’en vais vers le Père.” Il a vaincu toutes choses. C’est Lui qui a arrêté… C’est Lui qui a créé ces écureuils. C’est arrivé deux fois. C’est arrivé une fois chez toi, Charlie. Et c’est arrivé—c’est arrivé ici, quand les frères, Frère Fred, Frère Banks et les autres étaient avec nous.

[203] C’est arrivé en Allemagne, alors qu’il y avait quinze sorciers guérisseurs de chaque côté de moi, qui avaient dit… Parce que Billy et Frère Arganbright avaient refusé de les laisser— les laisser me voir, ils avaient dit : “Eh bien, nous ferons en sorte que cette tente soit emportée par le vent.” Et ils se sont assis là, avec leurs incantations, ils invoquaient leur dieu, le diable, qui s’est présenté avec une tempête. Il y avait là environ trente à quarante mille Allemands, et la tente se soulevait et redescendait, comme ceci. Puis ils ont coupé, avec des ciseaux, ils ont coupé une plume, et ils la pointaient dans cette direction, comme ça. Et ils récitaient leurs, proféraient toutes leurs incantations, et ils prononçaient les trois mots saints, ils disaient : “Le Père, le Fils, le Saint-Esprit; leu-leu‑leu-leu-leu-leu! Le Père, le Fils, le Saint- Esprit, leu-leu‑leu!”

[204] Ils faisaient comme ça, et effectivement la tempête s’est levée. Bien sûr. “Il est le prince des puissances de l’air”, Satan. Ils ont fait venir la tempête. Et voilà, même cette tente énorme qui était là, comme ça, oh! la la! d’une superficie d’environ un pâté de maisons; montée avec une armature de bois sur laquelle la toile était fixée. Le vent s’est engouffré dedans et l’a soulevée, comme ça. Le vent soufflait et les éclairs jaillissaient, et moi, je continuais à prêcher, tout simplement.

[205] Et, oh, ils se sont lancés dans une grande incantation, sans arrêt, comme ça, ils prononçaient ces petits mots saints, qu’ils répétaient : “Les trois mots saints supérieurs : Père, Fils et Saint- Esprit”, des deux côtés, comme ça. Puis j’en ai vu s’incliner, entourés de démons, mais pas liés par eux.

[206] Et j’ai dit à Frère Lowster : “N’interprétez pas ceci.”

[207] J’ai dit : “Frère Arganbright, priez, c’est tout.”

[208] J’ai dit : “Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, c’est Toi qui m’as envoyé ici. J’ai posé mon pied sur ce sol allemand au Nom de Jésus-Christ, parce que Tu m’as envoyé ici. Ce nuage n’a aucun pouvoir sur moi. Il n’en a aucun, parce que je suis oint et que j’ai été envoyé ici pour le salut de ces gens.” “Je t’ordonne, au Nom de Jésus, de partir d’ici.”

[209] Et le tonnerre qui faisait : “Bang! Bang! Bang!” Puis : “Grrrrrrrrr”, ça s’est éloigné, et juste au-dessus de la tente, le vent a soufflé en sens contraire; et le soleil s’est mis à briller.

[210] Moins de dix minutes plus tard, il y avait environ dix mille personnes autour de l’autel, et tout ça, ils imploraient miséricorde à grands cris, après avoir vu la puissance de Dieu. Pourquoi? “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Voyez?

[211] “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Vous voyez, les afflictions et tout ça, oh, frère, sœur, nous n’avons absolument aucune inquiétude. Celui qui est grand, c’est Dieu, et Il est en vous. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[212] Maintenant, j’ai largement dépassé l’heure. Il est environ vingt et une heures quinze. Et je sais que ces gens ont un long trajet à faire en voiture. Inclinons la tête un instant. CELUI QUI EST EN VOUS 41

[213] Ô Dieu notre Père, Tu sais ce qui s’est passé dans le Colorado. Tu sais que ces choses sont vraies. Si je le dis, c’est pour Ta gloire, pour que ces gens soient au courant. Après toutes ces preuves scientifiques, les photos, et les œuvres du Saint-Esprit. Et, Seigneur, Tu sais qu’Il…que j’ai déclaré clairement aux gens, chose que je fais toujours, que c’est parce que Tu l’avais promis. Et Tu es ici, cherchant quelqu’un à travers qui Tu pourras confirmer Ta personne, pour permettre à d’autres de voir que Tu es vivant, et que Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Je Te prie, Seigneur, d’être miséricordieux, de nous guider et de nous diriger dans nos pensées.

[214] Il y en a ici qui sont malades et affligés. Il y en a qui mourront peut-être, s’ils ne reçoivent pas Ton secours. Peut- être que beaucoup d’entre eux sont au bout du chemin, que les médecins ne peuvent plus rien faire pour eux. Toi, Tu es Dieu, et Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et Ta Présence est ici.

[215] Seigneur, nous ne savons pas ce que sera ce Troisième Pull dont nous avons parlé. Je ne sais pas ce qu’il en sera. Mais nous savons une chose, c’est que le Premier Pull, c’était la perfection. Le Deuxième Pull, c’était le cinq, c’était la grâce. Et, ô Dieu, je Te prie, ce soir, de Te révéler à nous, après ces choses qui ont été dites : “Celui qui est en vous!” Tu as aussi dit : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais”, et Tu as dit que Tu ne faisais rien sans que le Père Te l’ait d’abord montré.

[216] Et nous avons vu ce que Tu as fait quand Tu as pu dire à l’apôtre Pierre qui il était, quel était le nom de son père. Dire à Nathanaël quelle mission il s’était donnée, pourquoi il était là, où il était auparavant, ce qu’il avait fait. Tu as dit à la femme au puits quels étaient ses péchés, et quel était son état, qu’elle vivait dans l’adultère, avec ces six hommes; elle en avait eu cinq, et celui avec qui elle vivait à ce moment-là n’était pas son mari. Tu es encore le même Dieu. Tu as dit…

[217] Bartimée était là, dans cet état : aveugle; par contre, dans son cœur, il avait un sens de la vue, qui lui permettait de voir que, si c’était là Jéhovah manifesté en tant que Fils, en Jésus-Christ, Il pourrait reconnaître son cri. Et il s’est écrié : “Fils de David, aie pitié de moi!” Et cela T’a arrêté, Tu t’es retourné et Tu l’as guéri, ô Père, en lui disant que sa foi l’avait sauvé.

[218] Cette petite femme anémique, dans cet état à cause d’une perte de sang, de sa ménopause, et depuis de nombreuses années, ça ne s’arrêtait pas. Elle avait dépensé tout son argent chez les médecins, et aucun d’eux n’avait pu l’aider. Elle est venue à l’une de Tes réunions, alors que Tu parlais à un homme là-bas, en— en Galilée; pendant que Tu te rendais chez Jaïrus. Cette petite femme s’était dit, dans son cœur, sans aucune Écriture à l’appui : “Si je peux seulement toucher Son vêtement, je—je crois que je serai guérie.” Et elle a reçu ce qu’elle désirait, quand elle a touché Ton vêtement. Et Tu lui as dit que c’est sa foi qui avait accompli ceci, Tu as décrit son besoin, et elle a été guérie.

[219] La Parole nous déclare que Tu es un Souverain Sacrificateur, qui est assis dans les Lieux très hauts, toujours vivant pour intercéder. Et—et aussi, puisque Tu es le Souverain Sacrificateur en ce moment, Tu peux compatir à nos infirmités. Seigneur Dieu, accorde à toutes les personnes qui sont ici, ce soir, de… le privilège de Te toucher ce soir, Toi, le grand Souverain Sacrificateur, et qu’elles soient guéries. C’est pour la Gloire de Dieu que je Te le demande, au Nom de Jésus. Amen.

[220] Maintenant, je ne… Est-ce qu’il y a des cartes de prière? Je— j’ai dit à Billy de ne pas…est-ce que quelqu’un a une carte de prière? Très bien, c’est ça, je lui ai dit de ne pas en distribuer. Je pensais que je serais peut-être un peu long, comme je…oh, je parle tellement. Mais regardez, voyez, et vous m’avez dit, quand j’ai dit : “J’essaierai d’être sorti à vingt heures trente”, vous avez ri, et je—je savais que vous saviez ce que vous disiez. Je—je… mais je—je vous aime. Voyez?

[221] Ce que, ce que je cherche à faire, voici ce que j’ai toujours cherché à faire, mon ami : qu’on ne puisse jamais dire : “Frère Branham a fait ceci.” Frère Branham ne peut rien faire. Voyez? C’est Jésus-Christ. Et Celui qui est en moi est en vous. Vous n’avez qu’à croire. Pas vrai? Voyez? Celui qui est en vous est plus grand que votre maladie.

[222] Maintenant, combien y a-t‑il de gens ici qui sont malades dans leur corps, qui ne me connaissent pas, mais qui croient qu’ils ont assez de foi pour toucher le Souverain Sacrificateur? Levez la main et dites : “Je le crois.” Très bien. Oh, il y a des mains pratiquement partout. Très bien. Combien y en a-t‑il ici qui me connaissent, et qui savent que je ne sais rien du besoin qu’ils ont, et qui désirent que Dieu les touche? Levez la main. Voyez? Voyez? Très bien.

[223] Franchement, il n’y a personne ici dont je sache qu’il est malade en ce moment. À part ce garçon, qui est assis là, lui, je le connais. J’ai souvent prié pour lui. Son nom m’échappe, mais il vient du Kentucky. Il m’écrit régulièrement, c’est un ami intime de Frère et Sœur Wood, et tout, il va chez eux. Ça fait très, très longtemps qu’il suit les réunions. C’est la seule personne, à ma connaissance.

[224] Maintenant, Frère Dauch, pour autant que je sache, va bien, sinon il ne serait pas ici. Il était très malade l’autre jour, et le Seigneur l’a guéri.

[225] Je ne connais pas cette personne-ci. Et je ne sais pas à qui appartiennent ces béquilles; peut-être à la personne qui est dans ce fauteuil. Je—je ne sais pas. CELUI QUI EST EN VOUS 43 Je—je connais beaucoup d’entre vous. Mais Dieu, dans le Ciel, sait qu’en ce moment, je ne sais pas ce que vous voulez. Je n’en ai aucune idée. C’est assez difficile ici, au Tabernacle, parce que, vous voyez, je connais beaucoup de gens.

[226] Or, voici ce qui arrive. Quand on va quelque part… Bon, parfois, je viens et je dis : “Très bien, nous allons donner une carte de prière à chacun et les mettre en ligne. Venez sur l’estrade.” Quelqu’un va repartir… Là vous ne pouvez pas… Maintenant, mes amis, je vais ouvrir mon cœur, et vous dire quelque chose. Vous ne pouvez pas cacher ça. Je sais exactement ce que vous pensez. C’est vrai. Je sais ce que vous pensez. Voyez? Et parfois, vous dites : “Frère, je crois.” Eh bien, dans une certaine mesure, vous croyez. Voyez? Voyez? Je sais.

[227] Et ici même, eh bien, en ce moment même, l’onction descend sur moi, vous voyez. Et je peux sentir cette vibration, c’est comme un battement, vous voyez, une pulsation qui vient de différents endroits. Voyez? Mais maintenant, ne—ne soyez plus dans l’incrédulité. Croyez tout le Message. Croyez-Le. Si ce n’est pas, si ce n’est pas écrit dans la Bible, alors ne le croyez pas. Mais si Ça se trouve dans la Bible, alors le Saint-Esprit qui vit en nous est dans l’obligation de l’accomplir, si nous Le croyons. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je sais que c’est difficile. Vous voyez, rien ne se fait sans peine.

[228] C’était difficile pour Lui de mourir, afin que ceci puisse vous être présenté. C’était difficile pour Lui d’aller au Calvaire; Il voulait rester, à tel point qu’Il a crié : “Que Ma volonté ne se fasse pas, mais la Tienne.” Voyez? Voyez? Il ne voulait pas partir; C’était un jeune Homme, et Il avait Ses frères. Il les aimait, tout comme je vous aime. Mais il n’était pas possible qu’Il—qu’Il vive, et qu’eux aussi vivent, c’est pourquoi Il est mort, pour que nous puissions vivre. Ce n’était pas facile. Il devait le faire. Regardez quelle mort L’attendait : “Père, l’heure est venue, prierai-Je que Tu éloignes de Moi cette coupe? Non.” Il ne voulait pas faire ça; Il voulait que la volonté de Dieu soit faite.

[229] Maintenant regardez : si vous croyez la même chose! Or, ne—ne—ne jetez pas d’ombre Là-dessus, du tout. Croyez-le, tout simplement. Croyez-le d’une façon absolue. Ne doutez pas. Croyez-le.

[230] Si je fais venir les gens dans une ligne de prière, et que je dis : “Très bien, maintenant, telle personne, vous savez que je ne vous connais pas.

[231] — Non, c’est exact, Frère Branham.”

[232] Alors là, dans l’auditoire, on va capter quelqu’un qui dit : “Ah oui, mais il lit ce qu’ils ont écrit sur leur carte de prière! C’est de la télépathie!” C’est vraiment ce qu’on retrouve.

[233] Ensuite, je dirai : “Bon, eh bien, ce dimanche-ci, nous n’allons pas distribuer de cartes de prière. Je veux que tous les nouveaux venus, ceux qui n’ont jamais été ici auparavant, se lèvent.” Voyez? Et—et alors le Saint-Esprit, tout de suite, Il va discerner exactement ce qu’il y a en eux. Voyez? Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous avez vu ça, les deux façons.

[234] “Oh, eh bien, il y a quelque chose qui cloche là-dedans.” Voyez? Voyez? Il, il n’y a pas moyen, vous—vous—vous ne pouvez pas… Vous voyez, du moment que Satan peut prendre possession, il va vous faire croire n’importe quoi. Et il vous montrera tous mes défauts — ça, il peut vous en montrer, j’en ai beaucoup. Mais ne regardez surtout pas à ça! Ne regardez pas à ça. Je suis un homme. Voyez? Mais souvenez-vous, cette Parole de Dieu est la Vérité, et je m’efforce d’aligner ma vie sur Elle.

[235] Si je vais quelque part et que je me mets à mal agir, à faire des choses qui ne sont pas bien, à pécher, à boire, et, ou à fumer, ou— ou, à faire des choses qui ne sont pas bien, alors vous—vous, venez me réprimander, parce que ce—ce n’est pas convenable, ça. Je— je voudrais alors quitter ce monde. Je ne… Je voudrais partir, plutôt que d’en arriver là. Voyez? Je ne veux pas faire ça.

[236] Mais tant que je m’efforce de mener une vie droite et de faire ce qui est bien, vous voyez, que je m’efforce de mener une vie digne d’un Chrétien, et puis que je laisse Dieu se saisir de Sa Parole, et m’entendre prendre position pour Elle. Même si ça me coûte de nombreux amis ainsi que la popularité de ce monde et ce genre de chose là, d’être haï de beaucoup de gens, d’être mis à la porte des dénominations, peu importe, je veux être fidèle à cette Parole. C’est la Parole de Dieu, et moi, j’aime Dieu. Donc, c’est la Parole de Dieu, et ce que je—je vous déclare, c’est “qu’Il est le même hier, aujourd’hui, éternellement”, et qu’Il est en nous, maintenant. Et si…

[237] Or, si la vie de Shakespeare était en moi, vivante en moi, si Shakespeare vivait en moi, n’est-ce pas que je ferais les œuvres de Shakespeare? Si Beethoven était en moi, n’est-ce pas que je ferais les œuvres de Beethoven? Si l’esprit de Dillinger était en moi, si John Dillinger vivait en moi, n’est-ce pas que je serais un John Dillinger? Si Beethoven était en moi, que je serais un Beethoven? Voyez? Si Castro était en moi, que je serais un Castro? Voyez? Et si Jésus-Christ est en moi, je ferai Ses œuvres, parce que c’est Lui. Et n’est-ce pas qu’Il a dit que c’est exactement ce qui arriverait? Voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] CELUI QUI EST EN VOUS 45

[238] Maintenant, s’Il se tenait ici, qu’est-ce qu’Il ferait, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement? Il dirait : “Je ne peux faire que ce que le Père Me montre.” Pas vrai? Eh bien, c’était Sa façon de procéder, hier. Maintenant, est-ce qu’Il est le même? Qu’en est-il de la maladie? Le prix est déjà payé pour vous. Chacun de vous est déjà guéri de sa maladie. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] En effet, là… Chacun de vous est pardonné, mais vous devez l’accepter. Chacun de vous est guéri, mais vous devez l’accepter.

[239] Maintenant, pour prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. S’Il se tenait ici, Il ne pourrait pas vous guérir du tout, si vous avez de l’incrédulité. Il vous faudrait le croire, tout comme il vous faut le croire en ce moment. Ce serait la même chose, forcément, vous voyez. “En effet, il y a beaucoup de miracles qu’Il ne put accomplir, à Son époque, à cause de leur incrédulité.” Pas vrai? Il y a beaucoup de miracles qu’Il ne peut accomplir aujourd’hui, à cause de l’incrédulité.

[240] Or, celui qui a pu prédire cela, c’était Qui? Dieu. Celui qui a dit ceci, c’était Qui? Dieu. Celui qui a fait cela, c’était Qui? Dieu. Celui qui a dit où il y aurait l’ours, le cerf, le caribou et toutes ces autres choses, et les sept…toutes—toutes ces choses qui sont arrivées, c’était Qui? Celui qui a dit ces choses, c’était Qui? Christ, Celui qui est en nous, qui prophétise Lui-même à travers nous, qui Se révèle, montrant qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Qui a arrêté les vents? Qui a créé les écureuils? Celui-là même qui avait créé un bélier pour Abraham, quand son…il L’a appelé “Jéhovah-Jiré”. Ces noms composés en rapport avec la rédemption s’appliquent toujours à Lui. Il est toujours Jéhovah- Jiré : “L’Éternel peut se pourvoir Lui-même du Sacrifice.”

[241] Maintenant, chacun de vous, je—je vous demanderais d’être profondément sincère en ce moment. Si vous croyez vraiment de tout votre cœur, il n’y aura pas une seule personne de faible au milieu de nous d’ici le moment où cette horloge aura avancé de cinq minutes. Il n’y aura pas une seule personne ici qui ne sera sur pied, rétablie, si vous croyez, tout simplement. Pouvez- vous croire?

[242] Maintenant, voyons s’Il va s’approcher de nous maintenant, et Se révéler, tandis que nous inclinons la tête.

[243] Seigneur Jésus, aide-moi maintenant. Et je T’obéirai, Seigneur, de mon mieux. Pardonne mes péchés et mes offenses. Je fais cette prière au Nom de Jésus. Amen.

[244] Maintenant, prenons ce côté, ici, quelqu’un dans cette section-ci. Croyez, ayez la foi, ne doutez pas! Quelqu’un qui ne me connaît pas, si possible. Je ne sais pas où va la vision. Il faut que je guette Cela, simplement. Et si C’est ce qui se produit, alors vous saurez si c’est vrai ou pas. Croyez seulement, et ne doutez pas. Et s’Il le fait, allez-vous croire, voyez, après tout ce qui a été accompli aujourd’hui? Voyez? Acceptez simplement votre guérison, vous voyez. Dites : “Seigneur, je touche maintenant Jésus-Christ. J’y crois.” Maintenant, puisse le Dieu du Ciel l’accorder.

[245] “Celui qui est en vous, Christ, est plus grand que celui qui est dans le monde.” Or, à la réunion, au moment où nous Le touchons, Il réagit en exprimant Son Être; de même que la femme, à travers Christ, avait touché Dieu, qui a réagi en lui exprimant ses besoins.

[246] Je vois maintenant, dans le coin, ici, d’après ce que je vois, c’est un homme, dans un état très grave. Non, ce n’est pas ça. C’est une femme qui prie pour un homme, et cet homme n’est pas ici. Mais c’est une femme. Et je vois que cette femme… Il s’agit de son—son père, et il se meurt du cancer. Et il est dans un état très grave. Cet homme n’est pas ici. Il est ailleurs. Ce n’est même pas dans cette région. C’est, il est en Géorgie. Continuez à prier. Croyez-vous maintenant de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Continuez à prier, vous voyez. Le nom de la dame qui est en train de prier, c’est Madame Jordan. Elle ne vient pas de la Géorgie. Elle vient de la Caroline du Nord. Si c’est exact, madame, levez-vous. Exact, absolument la vérité. [La sœur dit : “Merci, mon Dieu! Merci, mon Dieu!” — N.D.É.] Étiez-vous en train de prier pour ça? [“Oui, monsieur; pour mon papa.”] Très bien. Très bien. [La sœur ajoute quelques commentaires au sujet de son père.] Croyez-vous que “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde”? [La sœur dit : “Oui, je le crois.” — N.D.É.] Croyez-vous que Celui qui…

[247] Regardez, voici quelque chose d’autre. Vous avez reçu une importante formation, ou quelque chose, dans vos jeunes années, parce que, d’après ce que je vois, vous êtes impliquée, ou bien vous faites partie de quelque chose en rapport avec le Christianisme… Votre père, ou quelqu’un comme ça, est ministre, n’est-ce pas, quelqu’un de votre famille, ou quelque chose comme ça? [La sœur dit : “Mon mari.” — N.D.É.] Votre mari, c’est ça. Je vois quelqu’un près de vous, en train de prêcher l’Évangile, et vous étiez dans une église. Il vous était apparenté. [“Gloire au Seigneur!”] Très bien, voilà. Or cette dame, je ne la connais pas, mais Dieu connaît cette femme.

[248] Maintenant, avez-vous quelque chose dans votre sac à main, un petit mouchoir ou quelque chose d’autre? Très bien, alors, pla-… Quand vous vous rassoirez, posez vos mains sur ce mouchoir, et ne doutez pas; Celui qui est en vous est plus grand CELUI QUI EST EN VOUS 47 que celui qui est en train de faire mourir votre papa. Croyez de tout votre cœur, et il vous sera fait comme vous l’aurez cru.

[249] Maintenant, je veux vous poser une question. Je ne connais pas cette femme. À ma connaissance, c’est la première fois que je la vois, je pense. Mais elle est assise là dans un état désespéré, et elle prie. Et le Dieu même qui a pu se retourner et dire à cette femme qu’elle avait une perte de sang, est le même Dieu qui est ici, démontrant que Celui qui est en vous a vaincu le monde. Vous croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il vous suffit d’avoir la foi, ne doutez pas.

[250] En parlant de cancer, je vois de nouveau cette ombre noire. Elle est au-dessus d’une femme qui est assise juste ici. Elle a un cancer de la gorge, et elle est très mal en point. On a déjà prié pour elle, et elle essaie d’accepter sa guérison. Madame Burton, si vous croyez! Je ne connais pas cette femme. Mais si vous croyez de tout votre cœur… En fait, la chose… Laissez-moi vous expliquer ceci, voici ce que vous essayez de faire. Vous avez perdu la voix à cause de ça, et vous essayez de prier pour que votre voix revienne. Pas vrai? Faites signe de la main, comme ceci. Or, cette femme m’est inconnue. Je ne la connais pas. La voyez-vous? C’est vrai. Là, la voilà. Voyez? “Celui qui est en vous, la foi qui peut Le toucher, est plus grand que celui qui est dans votre gorge.” Vous croyez de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[251] Sœur Larsen, vous, je vous connais. C’est ma propriétaire. Mais, Sœur Larsen, vous êtes allée chez le médecin, ou quelque chose, il y a quelque chose. Vous devez bientôt subir une opération. C’est exact. C’est exact, n’est-ce pas? Celui qui est en vous, Sœur Larsen, est plus grand que celui qui est dans le monde. Jésus a dit : “J’étais étranger, et vous M’avez recueilli. Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits d’entre les Miens, c’est à Moi que vous les avez faites.” Ô Père Céleste, sois miséricordieux!

[252] Vous, qu’est-ce que vous pensez? Vous aussi, vous devez bientôt subir une opération. Vous m’êtes inconnue. Pas vrai? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Vous n’êtes pas d’ici. [“Je vous connais, mais vous ne me connaissez pas.”] Vous me connaissez, mais je ne vous connais pas. [“Vous ne me connaissez pas.”] Mais Dieu vous connaît. Le croyez-vous? [“Oui, je le crois.”] Vous devez bientôt subir une opération. Vous n’habitez pas ici. Vous habitez près de Bedford, Springville, quelque chose comme… C’est ça, Springville. Madame Burton… Non, non, je vous demande pardon, je ne voulais pas dire ça. Madame Parker, c’est comme ça que vous vous appelez. N’est-ce pas? Celui qui est en vous est plus grand que celui qui cherche à vous faire mourir. Pas vrai? Croyez- vous de tout votre cœur? Dans ce cas vous n’aurez pas besoin de cette opération, si vous croyez.

[253] Qu’est-ce que vous pensez de tout ça, sœur? Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnue. Croyez-vous que je suis Son prophète? [La sœur dit : “Je le crois.” — N.D.É.] Vous le croyez. Merci. Dieu honorera cela. Vous êtes Madame White. Vous venez de Fort Worth, au Texas. Vous avez une maladie musculaire, et de la nervosité. Vous êtes très mal en point. Il n’y a pas d’espoir pour vous, du point de vue médical. Votre mari, lui, a un besoin spirituel pour lequel il prie. Vous avez là un fils, qui souffre du dos et d’une maladie de cœur. Vous avez un petit garçon, qui est assis sur ses genoux. Ce petit garçon a un problème d’élocution pour lequel vous priez. Si c’est exact, levez la main. [Le mari dit : “C’est exact. Ce sont nos besoins.”] “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] De tout votre cœur? [“Amen.”] De votre cœur tout entier? [“Amen.”] Maintenant inclinons la tête.

[254] Maintenant, Il a traversé le bâtiment. Il vous a prouvé qu’Il est Dieu. “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” C’est le Seigneur Dieu. Maintenant, laissez Celui qui est en vous avoir la prééminence. Laissez-Le avoir le dernier mot sur—sur ce que vous… Dans votre cœur, dites maintenant même, si vous le pouvez, de tout votre cœur, et croyez-le : “La maladie qui était dans mon corps a disparu.” Voyez? “Je ne suis plus affligé. Je n’ai plus de maladie. Celui qui est en moi est plus grand que celui qui est dans mon corps. Celui qui est dans mon cœur est plus grand que celui qui est dans ma chair. Donc, Celui qui est dans mon cœur a créé les cieux et la terre. Ma chair a été contaminée par Satan, et je suis un temple, une demeure pour le Saint-Esprit. C’est pourquoi, Satan, je t’ordonne de quitter mon corps. Au Nom de Jésus-Christ, sors de moi.” Voyez? Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant prions tous, chacun à sa façon, maintenant, chacun, pendant que je prie pour vous.

[255] Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la vie, Toi qui révèles les secrets du cœur, Tu as dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne même les pensées de l’esprit.”

[256] C’est pour cette raison que, quand la Parole a été faite chair, Celle-ci savait ce que les gens pensaient, alors qu’Il connaissait leurs pensées. Il était la Parole, et la Parole connaissait les secrets de leur cœur. Et cette Parole est toujours la même Parole. Et ce soir, nous La voyons Se révéler en nous, après deux mille ans; en effet, Il L’a CELUI QUI EST EN VOUS 49 écrite sur papier, et Il est ici, en train de confirmer, de démontrer qu’Elle est vraie.

[257] Il y a des mouchoirs qui ont été posés ici. Il y a des malades partout. Je prie que le grand Saint-Esprit qui est présent, qui montre ces choses, qui annonce ces choses et, sans jamais faillir, c’est toujours exact, Ça ne peut pas faillir, pas une seule fois, puisque C’est Dieu. Qu’Il oigne ces mouchoirs de Sa Présence, et guérisse tous les malades sur lesquels ils seront posés. Et le Dieu qui est toujours vivant après deux mille ans, qui peut se façonner dans le cœur de pécheurs rachetés par la grâce et par la foi, et qui peut prononcer Ses propres Paroles à travers les lèvres d’un être mortel, et regarder la chose arriver, exactement ce qu’Il avait promis.

[258] Ô Seigneur Dieu, je Te demande d’être miséricordieux envers nous. Que tous les hommes et toutes les femmes qui sont ici présents, qui auraient quelque maladie ou quelque affliction; comme Moïse s’est jeté dans la brèche pour les gens, ce soir je répands mon cœur devant Toi, Seigneur. Et avec toute la foi que j’ai, ma foi en Toi, que Tu m’as donnée, je la leur donne. À l’exemple de Pierre qui a déclaré, à la porte appelée la Belle : “Ce que j’ai, je te le donne. Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche.” Et l’homme est resté boiteux et— et faible quelques instants mais, pendant qu’ils le soutenaient, ses chevilles devinrent fermes. Et il est entré dans la Maison de Dieu, en sautant, et en louant et bénissant Dieu.

[259] Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et Son apôtre a déclaré : “Ce que j’ai, je te le donne.” C’était la foi. De même je déclare : ce que j’ai, je le donne à cet auditoire! Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, rejetez votre maladie, parce que Celui qui est en vous est plus grand que le diable, qui cherche à vous ôter la vie. Vous êtes des enfants de Dieu. Vous êtes les rachetés.

[260] J’ordonne à Satan de quitter ces gens. Puisse le Dieu qui a fait reculer cette tempête l’autre jour, le Dieu qui a fait cesser les vents et les flots, puisse-t‑Il veiller à ce que chaque maladie se retire de ces gens, et que la puissance de Christ se manifeste dans leur vie à l’heure même. Puisse chaque pécheur se repentir. Puisse chaque personne qui n’est pas proche de Toi se mettre en ordre à l’heure même. Qu’il en soit ainsi, au Nom de Jésus-Christ.

[261] Moi, en tant que votre pasteur, que votre frère, avec la foi que j’ai, j’ai demandé à Dieu de la placer en vous. Je crois que je recevrai ce que j’ai demandé. Maintenant, si vous le croyez avec moi; avec la foi que j’ai, je vous la donne, pour cette heure. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, rejetez votre affliction, votre maladie, et dites-lui : “Tu dois partir”; en effet, vous avez votre foi, plus ma foi, de même que la puissance de Jésus-Christ, dont l’omniprésence est ici pour le confirmer et pour prouver qu’Il est ici — Il vous rétablira en ce moment.

[262] Le croyez-vous, madame, vous qui êtes étendue sur ce lit de camp? [La sœur dit : “C’est exact.” — N.D.É.] Bien que vos muscles soient dans cet état-là, ce qu’ils appellent une sclérose, et tout ça, vous pouvez marcher, si vous essayez. Levez-vous, au Nom de Jésus-Christ. Aidez-la. La voilà qui marche. Vous croyez, n’est-ce pas? Tous les autres, levez-vous. Ses chevilles sont devenues fermes. Maintenant, levons les mains et donnons-Lui la louange.

[263] Grand Dieu Jéhovah, au Nom de Jésus-Christ, nous nous en remettons à Toi pour la guérison. Amen. CELUI QUI EST EN VOUS FRN63-1110E (He That Is In You)


CODE: 63-1110M
TITRE: Les Âmes Qui Sont Maintenant En Prison
TRAD: Shekinah
PARAS: 418

[1] Merci. Inclinons la tête juste un instant. Père céleste, nous Te sommes reconnaissants aujourd'hui pour ce privilège que nous avons de nous rassembler une fois de plus, sachant qu'un jour nous nous réunirons pour la dernière fois en tant que mortels, et qu'ensuite nous serons réunis avec Toi dans un état glorifié, et tous les rachetés de tous les âges seront réunis là.

[2] Oh! nos coeurs battent fort dans cette grande expectative, attendant que cette heure arrive! A cause de cela, toute crainte disparaît de nous. Nous n'avons rien à craindre, rien à redouter. Nous regardons en avant vers la promesse que le Dieu Eternel nous a faite, et nous savons que c'est la Vérité. C'est pourquoi nous vivons. Nous vivons pour cette - cette heure, pour ce moment où ce corps mortel sera changé et que nous serons rendus semblables à Lui; et il n'y aura plus de maladie, plus de tristesse, plus de chagrin. Oh! tout sera alors terminé. Et de coeur joyeux, nous attendons ce jour avec foi et courage.

[3] C'est pourquoi nous sommes réunis ici aujourd'hui, Seigneur, pour confesser nos torts et demander miséricorde. C'est pourquoi nous nous tenons devant cet autel ce matin, car nous savons que nous sommes des mortels, et qu'il y a beaucoup d'erreurs en nous, et que nous sommes pleins de fautes. Mais nous venons confesser nos torts et ensuite regarder à notre Père céleste avec des coeurs ouverts, en vue des bénédictions et du renouvellement de nos forces et de notre foi qu'il nous donnera en cette heure, alors que nous sommes réunis ici selon la promesse, dans les lieux célestes en Christ Jésus. En effet, nous proclamons que nous sommes passés de la mort à la Vie selon Sa promesse, et que nous avons été enlevés dans une atmosphère céleste où nous sommes maintenant assis avec Lui. Puisse-t-Il nous enseigner ce matin les choses qu'Il désire que nous sachions, et nous donner le Pain de Vie, afin que nous puissions être soutenus dans les jours à venir. Accorde-le, Seigneur. C'est la prière que nous faisons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Bonjour à tous. Il est très bon d'être à nouveau réunis ce matin avec vous ici dans cette atmosphère céleste d'adoration.

[5] Je suis un tout petit peu en retard. Nous avons eu un... de très, très mauvaises nouvelles il y a quelques minutes; un garçon était étendu là, mourant. Et aussi certain que je me tiens ici, le Seigneur toucha son corps et le remit sur ses pieds.

[6] Et ce garçon est ici; c'est le fils de mon cousin. Ils étaient de véritables catholiques pour commencer. Et ce matin, ils sont allés à la messe, et quelque chose leur a dit de venir ici. Et ainsi, ils.... Il y a un changement; ainsi ils sont - ils viennent à la maison se préparer pour le baptême d'eau. Ainsi donc il y a un - il y a simplement des choses merveilleuses que notre Seigneur accomplit tout le temps. Il fait sans cesse des choses. Ils sont venus pour entrer, mais ils n'ont pas pu. Ils ont dit qu'il n'y avait tout simplement pas moyen d'y entrer.

[7] Je leur ai dit : «Eh bien, vous voulez me parler?» Et j'ai dit : «Venez tout simplement à la maison et nous en parlerons là-bas.»

[8] Ainsi je pensais, en allant à New-York, à cette réunion à venir, que ce serait vraiment bien... Je sais que je serais rafraîchi en faisant un saut là-bas et - et que je maintiendrais mon feu allumé à partir de celui de vous tous. Et nous nous sommes arrêtés pour un jour, ce matin. Nous sommes arrivés hier... avant-hier à midi.

[9] Et puis nous devrons partir. J'étais sur le point de partir cet après-midi, mais je pense que je partirai... Nous partirons tôt, très tôt demain matin... Il se pourrait qu'il y ait sur la route de la neige et tout, d'ici à New-York. Je dois traverser la Virginie, les montagnes et aussi les Alleghenies, et aller dans la vallée des - des Adirondacks.

[10] Ainsi, nous commencerons à... J'ai oublié... C'est une nouvelle arène, là-bas. Je comprends qu'ils ont démoli l'ancienne arène St. Nicolas. Ils ont construit cette nouvelle arène. Et pour autant que je sache, nous nous déplaçons pour les premières soirées qui ont jamais... qui ont été annulées. C'est pourquoi nous sommes reconnaissants de cela, de ces plus grands pentecôtistes de New-York. Et je pense qu'il y a plusieurs églises qui coopèrent, et nous nous attendons à avoir un très bon moment.

[11] Et nous serons de retour, le Seigneur voulant, au courant de la semaine prochaine. Et - et si c'est la volonté de Dieu, eh bien, nous espérons pouvoir nous arrêter le dimanche, dans une semaine, pour - pour le service du dimanche matin.

[12] J'ai donc de nouveau interrompu notre pasteur, comme toujours, vous voyez, et je - et je pensais que je pouvais peut-être entrer sans même avertir. Et alors, étant donné qu'il y a ici un groupe sympathique de gens et que je vois des gens de l'extérieur ici présents, peut-être je pensais que ce soir, si le pasteur n'a rien de spécial à dire, nous pourrions avoir un petit service ce soir, juste un court, et peut-être prier pour les malades. [Frère Neville et l'assemblée se réjouissent - Ed.] Merci.

[13] Nous espérons prier pour les malades ce soir, parler sur la guérison divine et - et prier pour les malades. Nous commencerons tôt afin de pouvoir sortir tôt. Et si le pasteur veut que... Vous commencez généralement à 7h30', n'est-ce pas? Et si on commençait à 7h ce soir, à 7h [Frère Neville dit : «Amen» - Ed.], et me laisser commencer à 7h30'? Cela me permettra de sortir à 8 heures ou 8h30' et cela laissera alors aux gens le temps de - de partir; si c'est - c'est tout en ordre. Tout le monde a ri quand j'ai dit : «8h ou 8h30'». Je - je - j'espère être sorti à cette heure-là. En priant pour les malades, vous savez, on ne sait jamais.

[14] Ainsi, nous avons eu un - un moment glorieux depuis que nous vous avons quittés au début de cet automne, et le Seigneur nous a bénis de toutes sortes de grandes choses. Cela... Ce soir, le Seigneur voulant, je désire vous parler sur la dernière visitation de Dieu que j'ai eue dans le Colorado il y a quelques semaines; et c'est ce que j'ai pensé vous apporter maintenant pour peut-être stimuler la foi, en vue d'un bon service de guérison ce soir pour les malades et les affligés.

[15] Maintenant ce matin, pour entrer directement dans le service, je... Quelque chose a touché mon coeur il y a environ un mois, et il se pourrait maintenant... Je pense qu'ils sont... Sont-ils en train d'enregistrer ceci? Sont-ils en train d'enregistrer ceci? Très bien. C'est pour que je connaisse l'endroit lorsque la bande va aller chez les autres. Je ne peux pas dire que ce dont je vais parler ce matin... Je ne peux pas dire que ce - ce - c'est... Je sais que c'est vrai, vous voyez, la partie Message sera vraie, mais la chose que je veux faire, c'est une question dans mon esprit. Cela paraît si réel, et pourtant, depuis que je suis entré et depuis que je... cela m'a été révélé, j'avais vraiment peur de dire la chose qu'il ne faut pas et de laisser peut-être une fausse impression dans les gens. Et c'est un... Et je...

[16] Des notes que j'avais relevées sur ce que j'allais dire, j'en ai retranché une partie afin que cela ne soit pas trop fort. Parce que, voyez-vous, si une - si une personne... Je - j'aime le Seigneur Dieu et la seule manière pour moi de savoir que je L'aime, c'est parce que je vous aime. Vous voyez, c'est la seule manière pour moi de le savoir. Et pourtant, je - je ne voudrai pas garder quelque chose qui m'a été révélé et ensuite ne pas vous le dire, si je dois le faire. Et ensuite, j'ai peur que si je dis quelque chose d'un peu trop fort, cela pourrait blesser quelqu'un. Et vous savez, c'est un... Vous devez presque arriver simplement à l'estrade et ensuite vous sentir conduit à dire ce que vous allez dire. C'est tout. Et parfois, il se peut que vous disiez quelque chose et quelqu'un comprendrait sous un autre angle, et il partira dans ce sens-là. Alors quelqu'un dira : «Oh! c'est ceci.» Voyez-vous.

[17] Mais je veux que vous sachiez que ce que je vais dire n'est qu'une présomption. Et le mot présumer veut dire s'aventurer sans autorité. Ainsi, je suis... Je - je ne dis pas que ceci est vrai, mais ce n'est qu'une petite pensée que je pourrais partager avec vous afin que vous puissiez la peser et voir ce que vous en pensez. Et ensuite cela... bien sûr, ce - ce sera scripturaire parce que je ne prêcherai rien...

[18] Mais, est-ce déjà l'heure? Ceci est-il arrivé à cette heure, et ces choses voulaient-elles dire cela? Je prie de tout mon être pour que ce ne soit pas le cas. Voyez? Je prie que ce ne soit pas vrai, que ce ne soit pas cette heure. Cela va arriver, mais ce temps est-il déjà là? Vous voyez, c'est ce que je me demande. Maintenant, tout le monde comprend-il parfaitement que je ne le sais pas? [L'Assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Simplement je... Est-ce ce moment-ci? Si c'est le cas, que Dieu soit miséricordieux envers nous; mais si ce n'est pas ce moment que... cela viendra.

[19] Maintenant, dès que possible... Nous avons un long programme de voyage devant nous, le Seigneur voulant. Je dois aller outre-mer, juste après Noël, en Europe et en Asie, spécialement en Europe. Et ensuite, je reviendrai ici aux Etats-Unis pour quelques réunions, et alors je retournerai en Afrique du Sud. Je commencerai le 2 de septembre à Durban et j'irai, je pense, du 2 jusqu'aux environs du 10. Ensuite j'aurai 3 jours pour aller de là à Johannesburg pour recommencer. Mais je pense que c'est en avril que nous partirons pour les pays Scandinaves : en Norvège et en Suède, et - et en Finlande, et - et en Hollande, et en Suisse, et en Allemagne, et - et là dans toute l'Europe. Ainsi, priez pour nous.

[20] Nous aurons ici quelques réunions de Noël bientôt, juste après Noël. A propos, nous désirons être ici à la maison à Noël, vous voyez. Les enfants veulent rentrer à la maison à Noël. Et nous - nous aimons l'Arizona, mais vous savez, ce - ce qui nous manque et que nous ne pouvons pas oublier, c'est cette église et vous, les gens. Peu importe où nous allons, ce que nous faisons, ce - c'est tout simplement... Pour les enfants, ma femme, tous et moi, il n'y a vraiment pas d'endroit comme celui-ci. C'est vrai. Il n'y a vraiment pas d'endroit.

[21] J'ai navigué sur les sept Mers et je - j'ai été partout, mais il n'y a pas d'endroit qui me semble saint comme ce petit endroit, juste ici. C'est cela. Partez d'ici une fois, si vous voulez le sentir. Il y a quelque chose ici. J'ai prêché pratiquement dans le monde entier, mais je n'ai jamais senti, en aucun moment, en aucun endroit, l'Esprit de Dieu agir avec liberté et tout, comme je me tiens juste ici. C'est cela.

[22] Dieu, que cela... C'est comme le jour où j'ai posé cette pierre angulaire, là-bas, j'ai dit : «Seigneur Dieu, ne laisse pas ceci tomber.» Les gens ont dit: «Dans deux mois, ça sera un garage.»

[23] J'ai dit : «Ne laisse pas ceci tomber, Seigneur. Que cela soit debout et que les gens qui y sont soient en train de Te louer quand Jésus reviendra.» J'espère qu'il en sera ainsi.

[24] Bien, ouvrons nos Bibles maintenant et - et attendons-nous à ce que le Seigneur nous donne Ses bénédictions; et nous voulons lire quelques passages de l'Ecriture. J'ai quelques passages de l'Ecriture inscrits ici, ainsi que quelques notes, auxquels je veux me référer. Et je veux lire à trois endroits de la Bible, et je vais premièrement vous les donner. J'aimerais lire dans Jude 5 et 6. Jude, c'est tout simplement un seul Livre, vous savez. Et ensuite, j'aimerais lire II Pierre 2:4 et 5. Et enfin j'aimerais lire I Pierre 3, de 18 à 20.

[25] Et mon sujet ce matin, le Seigneur voulant, c'est : «Les âmes qui sont maintenant en prison.» «Les âmes qui sont maintenant en prison.» Enfermées, condamnées pour toujours. Jamais... Sans aucun moyen d'être sauvées, vous voyez. «Les âmes qui ont été maintenant emprisonnées.»

[26] Maintenant, lisons premièrement dans le Livre de Jude. Je crois que je l'ai noté ici, premièrement dans Jude, ensuite dans II Pierre, et enfin - enfin dans I Pierre. Maintenant, Jude, j'aimerais le lire en entier, mais juste pour gagner du temps, car il est déjà 10h30', je vais commencer au verset 5. Bien, Jude était un frère, un frère de lait de Jésus-Christ, comme nous le savons tous. Vous voyez? Il était fils de Joseph. «Je veux vous rappeler, à vous qui savez fort bien toutes ces choses, que le Seigneur, après avoir sauvé le peuple et l'avoir tiré du pays d'Egypte, fit ensuite périr les incrédules.»

[27] Premièrement, Il les sauva, les fit sortir d'Egypte, et ensuite Il dut les faire périr, parce qu'ils ne continuèrent pas avec leur message. Voyez-vous? «Qu'Il a réservés pour le jugement du grand jour, changés un... enchaînés éternellement par les ténèbres, les anges qui n'ont pas gardé leur dignité, mais qui ont abandonné leur propre demeure.»

[28] Les anges, qui autrefois demeurèrent dans le ciel et qui ne gardèrent pas leur dignité, ne restèrent pas ce qu'ils étaient; ils tombèrent et sont maintenant enchaînés pour toujours par les ténèbres, enchaînés pour toujours par les ténèbres. Ils sont gardés dans cet état jusqu'au jugement du grand Jour, quand ils seront jugés avec tous les autres incrédules.

[29] Maintenant, dans II Pierre, chapitre 2, commençons depuis le verset 4,... ce qui est juste un Livre ou deux en arrière. Vous voyez. «Car, si Dieu n'a pas épargné les anges qui ont péché, mais s'Il les a précipités dans les abîmes de ténèbres et les réserve pour le jugement; S'Il n'a pas épargné l'ancien monde, mais s'Il a sauvé huit personnes et Noé, ce prédicateur de la justice, lorsqu'Il fit venir le déluge sur un monde d'impies...»

[30] Il n'a pas épargné les anges, mais Il les a mis dans les abîmes de ténèbres et a condamné le monde entier par la destruction... de - de Noé.

[31] Maintenant, dans I Pierre, chapitre 1 et le... I Pierre, chapitre 3, en commençant par le verset 18, nous lisons de nouveau. Bien, écoutez attentivement maintenant : «Christ aussi a souffert une fois pour les péchés, Lui juste pour les injustes, afin de nous amener à Dieu, ayant été mis à mort quant à la chair, mais ayant été rendu vivant quant à l'Esprit,» (Mis à la mort quant à la chair, ayant été rendu vivant quant à l'Esprit.) «Dans lequel aussi Il est allé prêcher aux esprits en prison; (Il prêcha à ces gens en prison.) «Qui autrefois avaient été incrédules, lorsque la patience de Dieu se prolongeait au jour de Noé, pendant la construction de l'arche, dans laquelle un petit nombre de personnes, c'est-à-dire huit, furent sauvées à travers l'eau. «Cette eau était une figure du baptême qui n'est pas la purification des souillures du corps, mais l'engagement d'une bonne conscience envers Dieu, et qui maintenant vous sauve, vous aussi, par la résurrection de Jésus-Christ, «Qui est à la droite de Dieu, depuis qu'Il est allé au ciel et que les anges, les autorités et les puissances Lui ont été soumis.» Prions de nouveau.

[32] Maintenant, Père céleste, une telle... une succession de passages de l'Ecriture ici... trois témoins, trois endroits dans les Ecritures qui rendent témoignage. Et Tu as dit dans Ta Parole que toute affaire se règle sur la déclaration de deux ou trois témoins. Maintenant, je Te prie, ô Dieu! de venir vers les gens interpréter cette Parole, ce Message, dans l'angle qu'il faut, afin que chaque homme, femme, garçon ou fille puisse le comprendre selon la capacité de compréhension que Tu as ordonnée pour chacun. Et maintenant, nous savons que ces trois témoignages déclarent la vérité.

[33] Et je Te prie d'envoyer le Saint-Esprit sur nous maintenant. Et nous regarderons à Lui qui est notre Roi au milieu de nous ce matin, le Seigneur Jésus-Christ, en qui nous sommes ressuscités maintenant par la foi, étant assis dans les lieux célestes en Lui. Nous attendons Son Message. Prêche-le à travers nous, Seigneur, écoute-le à travers nous, alors que nous Te demandons de circoncire les lèvres qui parleront et les oreilles qui entendront, afin que cela puisse être à l'honneur et à la gloire de Celui qui est l'Ecriture. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[34] Maintenant, souvenez-vous du service de ce soir, un service de guérison. Je ne pense pas qu'il serait nécessaire de distribuer les cartes de prière. Ainsi nous prierons simplement pour les malades. J'ai quelque chose que j'aimerai vous dire et je - j'espère que cela amènera l'assemblée au point où il y aura tout simplement toutes sortes de guérison. Je sais que cela arrivera, si nous le croyons tout simplement ainsi.

[35] Maintenant, ceci : les âmes en prison maintenant, les âmes qui sont maintenant en prison.

[36] Bien, l'âme de l'homme n'est pas son corps. C'est l'âme, vous voyez. Et l'âme, c'est quelque chose qui est la - la nature de l'esprit; et alors, quand la nature d'un homme... Quand il dit : «Nous sommes morts», l'Ecriture nous dit clairement que nous sommes morts et que nos vies sont cachées en Dieu à travers Christ, scellées là par le Saint-Esprit. Bien, ce n'est pas que votre corps soit mort. Ce n'est pas que votre esprit soit mort. C'est la nature de votre esprit qui est morte, voyez-vous. La nature, ce qui est l'âme. La nature de votre âme, c'est - c'est Dieu, si vous êtes né de nouveau. Si ce n'est pas le cas, elle est du monde. Tout ce qui a un commencement doit avoir une fin. C'est pourquoi, la seule façon que vous puissiez avoir la Vie Eternelle, c'est d'avoir une Vie qui n'ait jamais commencé. Et alors votre vie a commencé à votre naissance. Quand Dieu a soufflé le souffle de vie dans vos narines et que vous êtes devenu une âme vivante, c'est alors que vous avez commencé à exister. Mais quand vous...

[37] Cette nature qui était en vous... Par nature, vous étiez du monde, étranger à Dieu. Vous étiez en fait un animal. C'est tout à fait vrai. Tous, nous savons que nous sommes des mammifères. Combien savent cela, que nous sommes des mammifères? Nous sommes des animaux à sang chaud. Et c'est ce que nous sommes par notre création terrestre. Mais, vous voyez, ce qui nous rend différents des autres mammifères, c'est - c'est que Dieu a mis une âme en nous. Voyez? Bien, les autres mammifères n'ont pas besoin de porter des vêtements. Aucun autre animal ne doit porter des vêtements pour cacher sa honte, excepté nous. Nous sommes les seuls à le faire, parce que nous avons une âme. Mais, vous voyez, Dieu, au commencement, savait à quoi ressemblerait un homme. Et Il créa la terre et Il y mit toutes sortes d'animaux, du plus bas au plus élevé; et l'animal le plus élevé qui soit apparu fut l'homme.

[38] Et alors, le premier homme qui fut créé, c'était un homme esprit, à l'image de Dieu.

[39] En effet, Dieu est Esprit (Saint Jean 4). Maintenant, Il est un Esprit, et ceux qui L'adorent L'adorent en Esprit et en Vérité, et Ta Parole est la Vérité. Maintenant, nous L'adorons en Esprit et en Vérité. Il est un - un Etre Esprit.

[40] Il n'y avait alors point d'homme pour cultiver le sol, alors Dieu forma l'homme de la poussière de la terre.

[41] Puis Il prit de son côté un sous-produit, une côte, et à partir de cela Il sépara cet homme qui avait une double nature, qui était à la fois femelle et mâle. Il fit sortir la partie femelle, parce que c'était l'amour, et Il la plaça dans une personne appelée Eve, qu'Adam appela Eve, laquelle était sa femme. C'est là que son amour naturel, l'amour philéo, est attaché à sa femme. C'est ainsi que devrait être un homme aujourd'hui, et elle, envers son mari. L'homme, le mâle; la femme, la femelle.

[42] Et ensuite, voyez, après avoir créé l'homme à Son image, «Il les créa mâle et femelle». Il n'y avait point d'homme pour cultiver le sol et Il le mit dans la poussière de la terre, et c'est pourquoi il devint... Il était cet homme. Ce type d'homme était un mammifère. Voyez, il était un animal, mais Il plaça cet Esprit de Dieu, une vie, en lui et le créa en partant du principe qu'il puisse faire un choix. Et alors, quand cet homme...

[43] Maintenant, nous pensons être quelque chose. Souvenez-vous-en, que sommes-nous? Une motte de terre. C'est tout. Et parce que «tu es poussière, tu retourneras à la poussière.» Ainsi, quand vous voyez cet homme qui marche dans la rue en pensant qu'il est quelqu'un, vous savez, et qu'il a un peu d'instruction et tout, souvenez-vous que c'est une motte de terre d'Indiana. C'est tout. Et cette femme toute vêtue de shorts fumant la cigarette et faisant des histoires dans la rue, se dandinant comme si elle possédait le pays entier, c'est une motte de terre d'Indiana et c'est à cela qu'elle retournera. Ainsi, pour commencer, vous n'êtes pas grand-chose, vous voyez. Ainsi ce - c'est vrai. C'est ce que vous êtes.

[44] Mais cette âme qui est là à l'intérieur, vous voyez, cette âme, c'est quelque chose dans lequel Dieu opère, voyez. Si seulement Il peut amener cette nature, cet esprit à s'accorder avec Lui, alors cette nature meurt. Cette nature et l'amour du monde meurent et les choses du monde sont mortes; voyez? En effet, «Si vous aimez le monde, ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est point en vous.» Voyez? Et un homme doit naître de nouveau. Ainsi, cette nature doit mourir, puis la nature de Dieu vient et habite en vous. Et Dieu est le seul Etre qui existe et qui n'a jamais eu de commencement ou qui ne peut jamais avoir de fin.

[45] C'est pourquoi, en tant que partenaire, vous voyez, Il a pris cet homme terrestre et cet Esprit Eternel et les a mis ensemble. En effet, Dieu S'est reflété en cela en ce sens qu'Il est devenu homme en Christ-Jésus. Et Il était Dieu, vous voyez. Dieu était en Christ; que - vous voyez, Il habita en Lui, réconciliant le monde avec Lui-même. Et par cet Homme parfait, chacun de nous, imparfait et qui croit en Dieu et qui a accepté cela, devient Sa perfection.

[46] Et Il n'a jamais laissé Son corps voir la corruption, ni Son âme au séjour des morts, mais Il L'a ressuscité au troisième jour et Il est vivant aux siècles des siècles. Et nous aurons un corps semblable à Son Corps glorieux.

[47] C'est pourquoi nous sommes baptisés en Son Nom, afin que nous puissions nous conformer en Son Nom, en Sa mort, en Sa résurrection, afin que nous ressuscitions, témoignant au monde que nous avons une Vie nouvelle, que le vieil homme est mort. Nous avons enterré cette première nature. Voyez? Cette première nature a disparu, et maintenant nous sommes Sa nature, Il vit en nous et nous ne faisons pas notre propre volonté, nous faisons Sa volonté. Nous ne pensons pas nos propres pensées. L'esprit - l'esprit, c'est ce qui pense. La pensée qui était en Jésus-Christ est dans chaque croyant. Voyez, là. C'est ça l'âme, et c'est ce dont nous parlons. Bien, c'est la partie à laquelle je pense maintenant, celle qui se trouve en nous, l'âme.

[48] Bien, si nous faisons attention, en ce qui concerne ceci... Parfois, beaucoup de choses arrivent et nous nous demandons pourquoi elles arrivent; nous nous posons des questions et nous en posons aux autres. Mais finalement, après quelques temps, nous découvrons que si nous sommes des chrétiens, d'une manière ou d'une autre, tout marche vraiment bien. Et comment... Vous avez expérimenté cela. Tous les chrétiens expérimentent cela. Nous nous demandons pourquoi nous l'avons fait.

[49] Je me suis demandé une fois, quand j'ai lu pour la première fois la Bible : «Pourquoi Dieu a-t-Il laissé Abraham, ce grand homme, se tenir là et dire que Sarah n'était pas sa femme? Et comment l'a-t-Il laissé se tenir là et mentir à ce sujet et faire ce qu'il a fait. Et puis, comment a-t-Il donc laissé Abraham quitter la terre promise, alors qu'Il lui avait dit de ne pas le faire?» N'importe quel Juif qui quitte la terre promise est un rétrograde, parce que Dieu la leur a donnée et s'attend à ce qu'ils y restent, vous voyez, mais ils l'ont quittée. Ainsi, il alla à Guérar, mais si ce n'était pour cela...

[50] Et alors, Abimélec, ce roi là-bas dans le pays des Philistins, tomba amoureux de Sarah et allait l'épouser; et c'était un homme bon, un homme droit. Et après avoir probablement... Ceci paraît ridicule, mais c'est pour le rendre plus vivant pour vous. Après qu'il eut pris son bain du soir et enfilé son pyjama et fait sa prière, et qu'il soit allé au lit, le Seigneur lui apparut et lui dit : «Tu es juste comme un homme mort.» Pourtant, cet homme n'avait rien fait. Vous voyez? Il avait été certainement trompé, à la fois par Abraham et par Sarah. C'est vrai. Il lui dit : «Tu as pris la femme d'un autre homme, vous voyez. Et je - je n'entendrai pas tes prières, peu importe combien tu pries. Tu es comme un mort; mais cet homme est Mon prophète.» Voyez?

[51] Voyez, c'est difficile de comprendre cela, vous voyez, mais si ce n'était pas ainsi, nous ne saurions pas ce qu'est la grâce.

[52] Pourquoi est-il parti épouser Agar après avoir eu une épouse charmante comme Sarah? Et il ne voulait pas le faire, voyez, mais c'est Sarah qui le lui avait dit. Et ensuite, le Seigneur lui dit : «Tu as écouté ce que Sarah t'a dit.» Pourquoi? Il devait y avoir un Ismaël, pour que l'esclave et son enfant n'héritent pas avec la femme libre et son enfant. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[53] Toutes ces choses sont des types. Pourquoi ce prophète dut-il épouser une prostituée et avoir - avec ces enfants... et avoir deux enfants d'elle? C'était en guise de signe. Pourquoi l'un s'est-il couché sur son côté droit pendant 340 jours et ensuite sur l'autre côté autant de jours comme cela? C'était en guise de signe. Un autre enleva ses vêtements et marcha devant Israël. Et je... Toutes ces choses étaient des types et des ombres. Vous voyez? Ces choses doivent nous servir de type.

[54] Et souvent, bien des choses nous arrivent que nous nous demandons pourquoi c'est ainsi. C'est Dieu nous montrant quelque chose d'avance.

[55] Bien, quand j'étais un petit garçon (et vous connaissez l'histoire de ma vie), je - j'ai toujours cru, aussi loin que remontent mes souvenirs... Une des premières choses dont je me souviens... Maintenant, ceci... Bien, vous pourriez m'avoir dit quelque chose hier et aujourd'hui déjà, je l'aurais oublié; mais il y a des choses qui sont arrivées autrefois dans notre jeune âge (beaucoup d'entre nous sont ainsi) dont nous nous souvenons toujours. Et ceci paraît presque ridicule à dire. Mais je me souviens quand j'allais à quatre pattes portant une longue robe. Les petits enfants... Maintenant certains d'entre vous qui avez mon âge se souviendraient que les bébés portaient de très longues robes. Et je me souviens quand j'allais à quatre pattes, et - et que j'enlevais la neige des pieds de mon oncle et que je la mangeais quand il entrait et se tenait près de la cheminée.

[56] Et ensuite, la chose suivante dont je me souviens être arrivée dans ma vie fut une vision (la toute première que j'aie jamais eue), et il me fut dit que je passerais une grande partie de ma vie près d'une ville appelée New Albany. Et j'étais là, un petit bébé des montagnes, et il n'y avait même pas de médecin à ma naissance; et - et je - je... vous savez, ils... J'ai vécu ici environ cinquante ans, ici même; une vision.

[57] Et aussi combien j'ai toujours su qu'il y avait un Dieu quelque part et, alors que j'étais un petit garçon, Il me parla et me dit de ne jamais fumer ou boire, de ne jamais souiller mon corps, c'est-à-dire mener une vie immorale avec les femmes et tout. J'avais toujours eu peur de cela. J'étais ainsi un jeune homme.

[58] Et ainsi, une fois, j'étais sorti pour chasser, ce qui semble être une deuxième nature chez moi : l'amour de la chasse. Et j'étais parti chasser avec un garçon, Jim Poole, un enfant aimable. Je pense que son fils vient ici à l'église, le petit Jim. Et c'est une gentille famille. Je connais les Poole. Jimmy et moi avions dormi ensemble, avions vécu ensemble depuis que nous étions de petits garçons à l'école; nous avons environ six mois de différence d'âge. Et Jimmy laissa partir un coup de son fusil et cela me toucha ainsi dans les deux jambes à bout portant avec son fusil de chasse. On m'emmena à l'hôpital et là, j'étais couché là, mourant; il n'y avait pas de pénicilline ou quoi que ce soit en ce temps-là. Eh bien, on avait mis un drap de caoutchouc sous moi et je sus cette nuit-là qu'on allait m'opérer le lendemain matin.

[59] Ils prirent juste... et ils nettoyèrent la plaie et de gros morceaux de chair étaient déchiquetés; ils prirent des ciseaux et les coupèrent; et je dus tenir les mains d'un homme. Et c'était Frankie Eich, il s'est suicidé récemment; et ils durent arracher mes mains de ses poignets, quand - quand ils eurent terminé. J'ai crié et j'ai pleuré en me cramponnant comme cela, et eux coupaient ces morceaux de chair de ma jambe. J'avais 14 ans, je n'étais qu'un garçon.

[60] Et cette nuit-là, j'essayai de m'endormir et ils... Je me réveillai et quelque chose gicla : et voilà qu'il y avait du sang; environ 1/2 gallon [2 litres - N.D.T.], je pense, qui était sorti de ces veines. Et ils avaient... Ils avaient pris une radiographie et avaient dit que la balle était si près de cette artère, de chaque côté, que juste une petite égratignure la percerait juste en deux et que je commencerais à saigner. «Eh bien, pensai-je, c'est ma fin.» Et je posai mes mains comme ceci et les relevai, et le sang coulait de mes mains; j'étais couché dans mon propre sang. J'appelai, je sonnai. L'infirmière arriva et l'absorba simplement avec un linge, parce qu'on ne pouvait rien faire d'autre.

[61] Et le matin suivant, dans cet état de faiblesse (On ne faisait pas de transfusion sanguine en ce temps-là, vous savez.), ainsi on - on m'opéra. On me fit aspirer de l'éther et quand je... L'éther d'autrefois, je pense que vous vous en souvenez, c'est l'anesthésie d'autrefois. Et sous l'effet de cet éther, quand je suis revenu à moi... J'ai quitté l'effet de l'éther huit heures plus tard. On dut m'en administrer une forte dose, et ils pensèrent que je ne pouvais pas - je ne me réveillerais pas. Ils ne pouvaient pas me réveiller.

[62] Je me souviens que Madame Roeder se tenait près de moi, là-bas à l'hôpital. Je n'oublierai jamais cette dame. Quoi qu'il advienne, je ne pourrai jamais l'oublier. Elle n'était alors qu'une jeune femme. Son mari était surveillant ici à la fabrique de voitures; et je - je me souviens qu'elle se tenait près de moi, elle et Madame Stewart. En fait, ce sont elles qui avaient payé ma facture d'hôpital. Je... A la maison, nous n'avions même pas de quoi manger; alors, comment pouvions-nous payer une facture d'hôpital pour des centaines de dollars? Mais elle, par l'entremise de l'association de son église et du Ku Klux Klan, elle a payé la facture d'hôpital pour moi - les Francs-Maçons. Je ne pourrai jamais les oublier. Voyez? Peu importe ce qu'ils font ou quoi, toujours je... Il y a quelque chose qui reste gravé en moi, voyez, c'est ce qu'ils ont fait pour moi en payant la facture chez le docteur Reeder. Il vit encore, il habite ici à Port Fulton et il pourra vous raconter l'histoire.

[63] Lorsque les effets de l'éther eurent cessé, quelque chose m'arriva, là. J'ai toujours cru que c'était une vision. En effet, j'étais si faible qu'ils pensèrent que je mourrais. Elle pleurait. Quand j'ouvris les yeux pour voir, je pouvais l'entendre parler, et ensuite je me rendormis. Et je m'étais réveillé deux ou trois fois. C'est alors que j'eus une vision. Et ensuite j'eus...

[64] Environ 7 mois plus tard, je dus retourner pour qu'on enlève de mes jambes de la bourre de fusil de chasse et des habits de chasse pleins de graisse que le médecin n'avait pas enlevés. Ainsi donc, j'avais l'empoisonnement du sang; les deux jambes avaient enflé et étaient repliées sous moi et ils voulaient m'amputer les deux jambes à la hauteur des hanches. Et je dis : «Non, venez simplement plus haut et coupez cela par ici.» Je ne pouvais tout simplement pas supporter cela, voyez. Ainsi, finalement, le Dr. Reeder et le Dr. Pearl de Louisville firent l'opération, ils ouvrirent là à l'intérieur et enlevèrent cela. Et aujourd'hui, j'ai de merveilleuses jambes par la grâce de Dieu. Mais sous la - la dernière vision que j'eus...

[65] La première vision, juste après que j'eus repris connaissance, j'entrai alors en extase. Et je pensai que j'étais en enfer, juste aussi clair...

[66] [Un frère dans l'assemblée dit : «Pardonnez-moi, monsieur.» - Ed.] Oui, oui. [Il y a ici une femme qui a perdu connaissance, là même]. Très bien, que quelqu'un lui impose les mains et elle... conduisez-la probablement à l'air. Maintenant que n'importe quelle personne qui se trouve là-bas lui impose les mains. Prions.

[67] Bien-aimé Seigneur Jésus, que notre soeur qui est malade ce matin et qui s'est évanouie dans la salle... que Ta grâce, Ta force et Ta puissance... On lui a maintenant imposé les mains Te représentant. Et l'Ecriture dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Et maintenant, que notre soeur se remette de ce malaise et soit guérie pour la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons et nous Te la remettons. Amen.

[68] Maintenant, conduisez-la à l'air. Il fait - il fait terriblement lourd. Je peux le sentir ici, il fait très, très mauvais. On sent juste comme si on va s'évanouir ici sur l'estrade. Je l'ai senti 4 ou 5 fois ici. S'il y a... Aussitôt qu'elle se sentira un peu mieux, eh bien, conduisez-la à un endroit où elle peut avoir de l'air. C'est bien. Oui, oui, voyez. Il fait si terriblement lourd, vous savez. Les êtres humains fabriquent, chacun de nous, tant de mètres carrés de germes de maladies. Si vous avez... quelqu'un a là de l'eau ou quelque chose à mettre sur la soeur... Elle est... elle va mieux maintenant. Mieux maintenant, voyez? Je... Mieux. [Un frère dans l'assemblée dit : «Gardons les portes ouvertes, Frère Branham - Ed.] Oui, vous pouvez peut-être ouvrir les portes, peut-être, pour avoir juste un tout petit peu d'air, autant que possible, d'une façon ou d'une autre, voyez.

[69] Bon, pendant ce temps, alors que j'eus cette vision, je pensai que j'étais passé de cette vie aux tourments...

[70] Et sept mois plus tard, ici à l'hôpital Clark County Memorial, je subis la deuxième opération. Et cette fois-là, quand je revins à moi, je pensai que je me trouvais à l'Ouest. J'eus une autre vision : il y avait une grande croix dorée dans les cieux et la gloire de Dieu se déversait de cette croix. J'étais debout, les mains étendues comme ceci, et cette gloire tombait dans ma poitrine et je... La vision me quitta. Mon père était assis là en train de me regarder quand j'eus la vision.

[71] J'ai toujours senti, vous... Tous ceux qui m'ont connu pendant toutes ces années savent que j'ai toujours désiré aller à l'Ouest. Vous savez comme c'est. Il y a toujours eu quelque chose concernant l'Ouest. En effet, un astrologue m'avait dit une fois la même chose, que je devrais aller à l'Ouest... Les étoiles, quand elles traversent leur cycle et tout... j'étais né sous ce signe et je n'aurais jamais de succès à l'Est et que je devais aller à l'Ouest. Et l'année dernière, je suis parti à l'Ouest pour - pour accomplir ce qui a été mon désir durant toute ma vie. Voyez, pour - pour faire cela.

[72] Pourquoi je suis là-bas? C'est la chose la plus ridicule. S'installer là-bas dans le désert, payer 110 dollars de location par moi, alors qu'il y a une maison ici, un presbytère qui m'est fourni, voyez. Mais c'est suivre le Seigneur, voyez; ce - c'est tout ce que je sais faire. Et vous connaissez la vision et ce qui est arrivé là-bas. Maintenant, concernant ceci, je désire dire à...

[73] (Bien, si notre soeur se sent un peu faible, Frère Roy... vous voulez bien la conduire dehors quelque part et la mettre dans une pièce, ici, où elle peut avoir plus d'air ou quelque chose comme cela, et c'est parfaitement en ordre, parce que je pense qu'elle se portera très bien maintenant. Vous voyez. Ça va. Elle s'est tout simplement évanouie, elle est malade. Et ainsi, je - je vous dis, si vous... si vous voulez l'amener ici, là où l'air... relevez ces fenêtres, Frère Roy. Si la soeur veut passer par... ce - ce sera bien. Voyez, si elle veut venir ici, eh bien, n'ayez tout simplement pas peur de cela.

[74] Je veux lui imposer les mains quand elle passera par ici. Veuillez tous m'excuser juste une minute. Et que Dieu me pardonne. Ça, c'est bien.)

[75] «Père céleste, voici Ta fille assise ici ce matin et elle est venue pour entendre le Message et a eu... Satan essaie de l'en empêcher, mais il ne le peut pas. Il ne le peut pas. Satan ne le peut pas au Nom de Jésus-Christ.» Très bien. Eh bien, cette porte, je pense que si quelques...?... frères, ainsi l'air peut passer par ici vers vous.

[76] Vous parlez de lourdeur. Vous devriez entrer outre-mer dans certains de ces endroits, où les gens s'entassent tout simplement les uns sur les autres, avec de la lèpre et du cancer et, oh la la! vous pouvez à peine reprendre votre souffle, vous savez, dans des conditions comme cela. Ils se couchent là dans ces très grands bâtiments, simplement contaminés de - de maladies. Et vous savez ce qu'est la lèpre! Là, ils sont couchés là sans oreilles, et la moitié du visage rongée, sans bras, de petits moignons à la place de pieds, et des choses semblables, couchés, entassés les uns sur les autres, et beaucoup d'entre eux meurent là même, étendus là, suite à l'entassement des uns sur les autres, essayant d'entrer quelque part, vous savez, pour entendre le Message.

[77] Et maintenant... Maintenant, pour en revenir à ceci, je veux vous dire ce qui est arrivé dans la vision que j'ai eue. Je vais y revenir, parce que j'ai mentionné cela, les deux visions, pour vous montrer que concernant l'une d'elles, je devais aller à l'Ouest. Je l'ai toujours désiré.

[78] Et maintenant, le but du Message, ce matin, est de mettre l'église au courant de tout ce qu'Il me permettra d'informer l'église, autant que je sache, jusqu'à ce que le... au fur et à mesure. Et ceci m'avait frappé, c'est pourquoi j'ai voulu en informer l'église. Maintenant, ceci est destiné seulement à ce tabernacle ici, vous voyez. Bien. Et dans cette vision, la première, voici ce qui était arrivé.

[79] Après que la vision m'a frappé, j'étais si faible et j'avais perdu tout ce sang, et allais... Je pensais que je m'enfonçais dans une éternité sans fin. Beaucoup de vous m'ont entendu le dire auparavant; et - et je m'enfonçais dans une éternité sans fin. Premièrement, je traversais comme des nuages, et ensuite des ténèbres, et je descendais toujours plus bas, plus bas, plus bas. Et la première chose, vous savez, j'entrai dans la région des perdus. Et là, je - je - je criai et je regardai; et là, tout - il n'y avait pas de fondation à cela. Je ne pouvais jamais m'arrêter de tomber - pour l'éternité - il semblait que j'allais tomber. Il n'y avait nulle part d'arrêt possible.

[80] Et quelle différence donc avec la vision que j'eus ici, il n'y a pas longtemps, celle d'être dans la gloire avec les gens. Quel contraste! Mais quant à celle-ci, alors que je tombais, finalement je - j'appelai papa à mon secours. Bien entendu, n'étant qu'un enfant, c'est tout ce que je pouvais faire. J'appelai papa à mon secours; et mon papa n'était pas là. J'appelai ma mère à mon secours : «Que quelqu'un me retienne!» Et il n'y avait pas là de mère. Je ne faisais que descendre. Et j'ai alors appelé Dieu à mon secours, et il n'y avait point de Dieu là. Il n'y avait rien là.

[81] Et plus tard, j'entendis le son le plus lugubre que j'aie jamais entendu; et c'était la sensation la plus affreuse. Il n'y a pas moyen... Même un feu naturel flambant serait un plaisir à côté de ce que c'était. Or, ces visions n'ont jamais été fausses. Et ce fut une des sensations les plus horribles que j'aie jamais eues, et que fit...

[82] J'entendis un bruit, en quelque sorte comme celui d'un royaume hanté. Et à ce moment-là même, je regardai et c'était des femmes qui s'avançaient. Et elles avaient du machin vert... On pouvait juste voir leur visage, et elles avaient du machin vert sous les yeux; et leurs yeux étaient comme prolongés en arrière comme les femmes aujourd'hui se maquillent les yeux, prolongés en arrière comme cela, et juste leurs yeux et leur visage. Et elles faisaient : «Uh, uh, uh, uh». Oh la la!

[83] J'ai tout simplement crié très fort : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi; sois miséricordieux, ô Dieu. Où es-Tu? Si seulement Tu me laisses retourner et vivre, je Te promets d'être un bon garçon.» Bien, c'est la seule chose que je pouvais dire. Maintenant Dieu le sait, et au jour du Jugement Il me jugera pour cette déclaration. C'est ce que j'ai dit : «Seigneur Dieu, laisse-moi retourner et je Te promets d'être un bon garçon.»

[84] Et quand j'avais reçu cette balle... J'avais dit des mensonges, j'avais fait presque tout ce qui pouvait être fait. La seule chose que je puisse dire... Je peux tout aussi bien le dire pendant que je suis ici maintenant. Et quand je regardai et que je vis que j'étais presque à moitié coupé en deux, je dis : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Tu sais que je n'ai jamais commis adultère.» C'était la seule chose que je pouvais dire à Dieu. Je n'avais jamais accepté Son pardon et toutes ces choses. Simplement je dis - je pouvais dire: «Je n'ai jamais commis adultère.»

[85] Et alors on m'emmena là-bas, et là je criai : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je serai un bon garçon, si seulement Tu me laisses retourner.» En effet, je savais qu'il y avait un Dieu quelque part. «Et ainsi, aide-moi.» Et ces créatures horribles tout autour... Je n'étais qu'un nouveau venu. C'était la sensation la plus hideuse, horrible, impie, dans ce... Cela ressemblait à de gros yeux, de longs cils ressortant comme cela et allongés comme ceux d'un chat, comme... en arrière comme ceci, et du machin vert, comme si cela s'était ulcéré ou quelque chose comme cela. Et elles étaient - elles faisaient : «Uh, uh, uh.» Oh! quelle sensation! Maintenant, quand je...

[86] Et puis à un moment, j'étais revenu à la vie normale. Cette chose m'avait troublé. Je pensais : «Oh! puissé-je ne jamais aller dans un endroit pareil, qu'aucun être humain n'ait jamais à aller dans un endroit pareil.»

[87] Sept mois plus tard, j'eus la vision que je me trouvais à l'Ouest, et je vis cette croix en or descendre sur moi. Et je - je sus qu'il y avait la région des damnés quelque part.

[88] Or, je n'y avais jamais fait très attention avant jusqu'il y a 4 semaines environ. Ma femme... Je n'y avais jamais pensé de cette manière. Il y a environ 4 semaines, ma femme et moi sommes allés faire quelques achats à Tucson, et pendant que nous étions assis... Ma femme... Nous étions entrés au rez-de-chaussée, et - et il y avait là une bande de ces garçons efféminés aux cheveux en queue de rat (Vous savez, comme le font les femmes) et - et les cheveux coupés en frange, peignés vers le devant; et ils portaient des pantalons allant vraiment au-dessus de la taille, à la manière, je pense, des beatniks ou quoique vous les appelez. Et ils étaient là à l'intérieur et tout le monde les regardait, et leur tête était grosse comme les femmes qui ont cette sorte de coiffure à l'hydrocéphale, vous savez, et ils étaient là.

[89] Et une jeune femme passa et dit : «Qu'en pensez-vous?»

[90] Je répondis : «Vous devriez donc avoir honte de vous-même, si vous pouvez penser ainsi, dis-je; il a autant le droit de le faire que vous. Aucun de vous n'a raison.»

[91] Ainsi, je suis monté à l'étage supérieur et je me suis assis. Après cela, il y avait là un escalier roulant (C'était dans le magasin JC Penny.) et cet escalier roulant faisait monter les gens. Eh bien, je fus vraiment écoeuré en voyant ces femmes monter là; des jeunes, des vieilles, des indifférentes, des ridées, des jeunes, et de toute catégorie, portant des tout petits shorts, leur corps corrompu, et ces femmes habillées sexy, avec ces têtes vraiment grosses comme cela, et les voici s'avancer. Et l'une quittant l'escalier roulant venait juste comme cela à l'endroit où j'étais assis sur une chaise; j'étais assis là, la tête inclinée.

[92] Et je me retournai pour regarder. Et l'une d'elles montant les marches, disait (Elle parlait espagnol.) à une autre femme; c'était une blanche qui parlait à cette espagnole. Et quand je regardais [Frère Branham claque son doigt - Ed.], tout à coup je fus changé. Là, j'avais vu cela auparavant. Ses yeux... Vous savez comment les femmes font aujourd'hui. De nos jours, elles se maquillent les yeux comme des chats, vous savez, elles mettent cela au-dessus comme ceci et elles portent des lunettes à la chatte et tout, vous savez, avec des yeux hauts comme ceci. Et il y avait ce machin vert sous les yeux. C'était cette chose que j'avais vue quand j'étais un enfant. [Frère Branham frappe plusieurs fois sur le pupitre - Ed.] C'était exactement la même femme. Et j'étais tout engourdi; je commençai à regarder autour de moi et il y avait ces gens qui marmonnaient, vous savez, en parlant sans cesse des prix et de tout dans le bâtiment. Et simplement je...

[93] Il semblait que j'étais changé pour un moment. Et je regardai et je pensai : «C'est ce que j'avais vu en enfer.» Les voilà, cet ulcère. Je pensai que, parce qu'elles étaient en enfer, c'est ce qui les a rendues ainsi : un bleu verdâtre sous les yeux. Et voici ces femmes, maquillées avec du bleu verdâtre, tel que le montrait la vision il y a environ 40 ans.

[94] Vous voyez, c'est ce qu'il y avait il y a environ 40 ans. J'ai 54 ans; j'en avais 14. Ainsi, il y a environ 40 ans, je ... Et c'est le - le... De toute manière, c'est cela le nombre du jugement. Vous voyez. Bien, il y avait...

[95] J'avais vu cela et je ne pouvais même pas parler à ma femme quand elle revint. Elle était là-bas essayant de trouver quelque chose pour Sarah et les enfants, quelque chose comme une - une robe ou quelque chose pour l'école, et je - je ne pouvais même pas... Je ne pouvais même pas lui parler. Elle dit : «Bill, qu'y a-t-il?» Je répondis : «Chérie, je suis comme... je suis presque un homme mort.» Elle me demanda : «Qu'y a-t-il? Es-tu malade?» Je répondis : «Non, quelque chose vient de se passer.»

[96] Pour le moment, elle ne sait rien. Elle attend le retour de cette bande. Je ne l'ai jamais dit à personne. Et je pensai que j'attendrai, comme j'ai promis, de l'apporter premièrement à l'église, voyez-vous. L'apporter à l'église. C'était ma promesse. Et vous comprendrez après ce soir la raison pour laquelle j'ai essayé de garder ma promesse. Voyez-vous?

[97] Je pensai alors, quand j'ai vu les yeux de ces femmes qui paraissaient ulcérés... Il y avait là une Espagnole, une Française, une Indienne et une Blanche et toutes ensemble, et ces très grosses têtes, vous savez, broussailleux, à l'aide de ces peignes, la façon dont elles peignent cela en arrière de manière volumineuse, et puis elles sortent. Vous savez, vous savez comme elles le font, elles les arrangent comme elles le font. Et puis ces yeux qui paraissaient ulcérés, et ces yeux avec du maquillage se prolongeaient en arrière comme ceux d'un chat; et elles étaient en train de parler. Et étant là dans le magasin J.C. Penny, je me trouvai de nouveau en enfer.

[98] Je - je - j'eus très peur. Je pensai : «Seigneur, assurément, je ne suis pas mort, et, après tout, c'est Toi qui m'as permis de venir à cet endroit.»

[99] Et voilà, elles étaient là, faisant... juste tout autour comme cela, comme là dans la vision. Vous pouviez à peine l'entendre de vos oreilles, vous savez. Juste le marmonnement et les mouvements des gens, ces femmes qui montaient cet escalier roulant et passaient là tout autour, et ce «Uh, uh.» Il y avait là ces yeux verts d'apparence bizarre et lugubre.

[100] Ma femme s'approcha et je lui dis : «Laisse-moi seul ne fût-ce qu'une minute, chérie, dis-je, si cela ne te dérange pas; je - je - je veux rentrer à la maison.» Et elle me demanda : «Es-tu malade?»

[101] Je lui répondis : «Non, va tout simplement de l'avant, chérie, si tu as des achats à faire.» Elle dit : «Non, j'ai fini.»

[102] Et je lui dis : «Laisse-moi te tenir par le bras.» Voyez-vous? Et je suis sorti. Elle demanda : «Qu'y a-t-il?» Je lui dis : «Meda, je - je - je... quelque chose est arrivé là-bas.»

[103] Et alors que j'étais encore sous l'effet de cela, je pensai ceci : «Dans quel jour vivons-nous? Ceci pourrait-il être le 3ème Pull?» Maintenant, j'ai quelques notes ici.

[104] Jésus... Nous voyons que Jésus, dans Son ministère, après qu'Il eut prêché aux gens... Maintenant, nous allons être vraiment scripturaires sur ceci. Après que Jésus eut terminé Son ministère... et Son ministère était rejeté par les gens. Maintenant, lisez entre les lignes, tirez vos propres conclusions. Souvenez-vous de ce que je vous avais dit au début. Après qu'Il eut prêché...

[105] Il est venu comme Celui qui avait été promis pour ce jour-là, nous le savons tous. Les Ecritures identifièrent Jésus-Christ comme étant le Messie. C'est vrai. Il a été entièrement et fidèlement confirmé par Dieu et Sa Parole qu'Il était le Messie. Il n'y a pas de doute à ce sujet. Si quelqu'un en doute disant qu'Il n'était pas le Messie, si c'est le cas, alors vous devriez venir à l'autel. Il fut clairement identifié en tant que le Messie. Mais après qu'Il eut clairement... Dieu L'identifia.

[106] C'est comme Pierre l'a dit le jour de la Pentecôte, quand il parla au Sanhédrin à quatre... environ 4 jours plus tard, il dit : «Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles et les prodiges qu'Il a opérés par Lui au milieu... dont nous sommes tous des témoins. Vous voyez? Vous L'avez fait mourir par la main des impies et vous avez crucifié le Prince de la Vie que Dieu a ressuscité et par qui Il a montré ces choses que vous avez vues.» Voyez? Christ a vécu bien sûr, et Il vit encore aujourd'hui.

[107] Ainsi, après que Jésus fut certainement venu, Il s'identifia. Dieu L'identifia et Il prophétisa. Et après les jours de sa prophétie, bien qu'Il était identifié scripturairement, les gens Le rejetèrent. C'est vrai. Et Il prêcha alors après qu'ils L'eurent rejeté ici. Ceux qui pouvaient être sauvés... Souvenez-vous, pendant qu'Il prêchait, tout le monde avait la possibilité d'être sauvé. Nous ne les connaissons pas, ils sont prédestinés. Mais Il prêcha continuellement.

[108] Mais après les jours de Sa prédication, Son ministère continua parce que le dernier groupe auquel Il prêcha, c'était aux âmes qui étaient en enfer et qui ne pouvaient plus être pardonnées. Je l'ai lu clairement ici dans la Bible dans II Pierre. Voyez? Il alla et prêcha aux âmes qui étaient en prison, ce qui est l'enfer, enfermées jusqu'au jour du jugement.

[109] En effet, voyez-vous, le jugement ne s'exerce pas maintenant et il n'y a pas d'enfer qui brûle maintenant. Si quelqu'un vous dit que cet homme est maintenant dans un enfer qui brûle, c'est faux. Voyez? Un juge sur cette terre est assez juste pour ne jamais condamner un homme avant de l'emmener en jugement. Et Dieu ne jettera jamais un homme dans la fournaise ardente avant qu'il soit premièrement condamné par les propres Lois de Dieu. Il a rejeté la miséricorde, ainsi, voyez-vous, il doit premièrement être jugé, et ce jugement se passe au grand Trône blanc du jugement; mais maintenant, il est dans un endroit appelé la prison.

[110] Comme j'eus la vision des deux endroits, et par la grâce de Dieu... (Je ne dis pas ceci pour être sacrilège et si c'est faux, que Dieu me pardonne.), je crois que j'ai été dans les deux endroits, vous voyez, dans les deux endroits. Et j'ai vu les rachetés et les bénis, et j'ai vu les perdus et l'endroit où ils se trouvent. Et c'est pourquoi je me tiens ici aujourd'hui, en tant que votre frère, pour vous conseiller de fuir ce chemin qui descend. N'allez jamais sur cette route. Et vous avez tout pour vivre pour ce chemin béni qui va vers le haut où les rachetés sont dans la joie et la paix, et ils ne peuvent pas pécher. Ils ne peuvent pas - peuvent pas avoir du chagrin. C'est impossible. Là, il n'y a rien de cela, ils sont parfaits. J'ai vu les deux endroits. Je sais que c'est une forte déclaration que quelqu'un peut faire, mais Dieu étant mon Juge, je crois solennellement que j'ai vu les deux endroits. Je le crois.

[111] Et, oh! loin de quelqu'un l'idée d'entrer dans cette région des perdus! Si vous étiez là avec des fils métalliques brûlants, vous perçant, vous tourmentant dans tous les sens, ça ne serait pas comme de ce tourment démoniaque qu'il y a en cet endroit. Il ne pourrait rien y avoir... La pensée humaine ne peut pas - la pensée humaine ne peut pas concevoir ce qu'est cette région des perdus. Il n'y a pas moyen de l'expliquer. Il n'y a pas moyen non plus d'expliquer ce qu'est la région des bénis. C'est si glorieux. Cette autre est si horrible, mais celle-ci est si - si glorieuse. Cela va du ridicule au sublime. Ainsi, si quelqu'un m'entend...

[112] Et je deviens vieux. Je ne sais pas combien de temps il me reste encore. J'aurai bientôt 55 ans et je - je ne sais pas... Selon la nature, je peux ne plus en avoir pour longtemps. Je ne sais pas où cette bande ira, mais que tous ceux qui écoutent ici et qui écouteront cette bande où qu'elle puisse aller, n'aillent jamais vers cette région des perdus. Vous ne pouvez pas vous représenter l'enfer comme étant si mauvais. Et quoi que vous fassiez, n'ayez jamais un... n'oubliez jamais ceci que la région des bénis... Je dirai ceci avec saint Paul : «Ce que l'oeil n'a point vu, ce que l'oreille n'a point entendu, ou ce qui n'est point monté au coeur de l'homme, des choses que Dieu a en réserve pour ceux qui L'aiment!» Ainsi, arrêtez-vous si vous écoutez la bande, arrêtez la bande et repentez-vous si vous n'êtes pas sauvés, et mettez-vous en ordre avec Dieu.

[113] Je dis ceci par une expérience personnelle telle que je le crois dans mon coeur; et je déclare que si celles-ci... si ces visions m'ont trompé, que Dieu soit miséricordieux envers moi de faire une telle déclaration. Mais, avec toute la sincérité de mon coeur, sachant qu'aucune de ces visions n'a jamais failli, je crois avoir été dans ces deux endroits. Loin de quiconque la pensée de prendre cette route qui descend!

[114] Maintenant, Jésus, après qu'Il eut terminé Son ministère, prêcha aux âmes qui ne pouvaient pas être sauvées, qui ne pouvaient jamais être sauvées. Bien, la Bible nous dit cela. Il alla et prêcha aux âmes qui étaient en prison et qui ne s'étaient pas repenties. Quand la grâce leur fut accordée, ils la rejetèrent; et maintenant, ils attendent le jugement. Oh! quel moment cela dut être! Oh! je souhaiterais avoir un moyen pour pouvoir secouer le monde avec cela et leur faire voir ce qu'est la réalité.

[115] Et Jésus Lui-même a dit : «Comme le Père m'a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.» Et comme le Père L'a envoyé prêcher aux - aux vivants, à ceux qui avaient de l'espérance, et ensuite présenter le même Message à ceux qui n'avaient pas de l'espérance, il semble que c'est opportun, en ce moment, que cela doive être fait, parce que l'Esprit de Christ qui habite en nous ne change pas Sa nature ni la méthode de Dieu; Il doit être le même dans chaque génération. Il doit être le même. Il a dit : «Comme le Père m'a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.»

[116] Les ministères doivent être semblables, au point qu'Il a dit... Je vois certains de vous inscrire les passages de l'Ecriture. St Jean 14:12... «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Voyez, les oeuvres, prêcher aux perdus, guérir les malades et ensuite ceux à qui il est impossible d'être sauvés. Voyez? L'oeuvre a continué de la même manière. Ainsi, ceci a été (ceci a-t-il été?)... puis-je le dire comme ceci, le ministère de Jésus-Christ s'est réincarné dans Son Eglise en ces derniers jours. C'est ce que beaucoup de nous croient. Je le crois avec vous. Je crois ceci. Si ce n'était pas le cas, je ferais quelque chose d'autre à ce sujet, parce qu'après tout c'est moi qui suis concerné dans ceci. Et si l'Esprit de Dieu est en vous, vous êtes inquiets au sujet des gens.

[117] Il y a un passage de l'Ecriture qui m'a toujours embarrassé, comment Moïse put donner à Dieu une meilleure idée que la Sienne, jusqu'à ce que j'aie découvert que c'était l'Esprit de Christ en Moïse. Voyez?

[118] Dieu dit : «Moïse, sépare-toi d'eux. Je vais tous les détruire et recommencer avec toi.»

[119] Il dit : «Seigneur...» Il se jeta dans la brèche et dit : «Reprends-moi, et efface mon nom.» Son coeur eut compassion de ces gens même qui s'étaient rebellés. Voyez?

[120] Et quand un prédicateur qui a le poids des gens sur son coeur... Comment pourrais-je me sentir justifié envers mon... devant Dieu et envers moi-même si je me retenais de dire quelque chose aux gens que j'aime mieux que moi-même? Comment un homme pourrait-il faire entrer une personne dans l'église par une poignée de main ou par une aspersion ou par un faux baptême ou quelque chose de semblable et la laisser sous le - l'influence d'un mensonge, sachant que la Bible est là, dire qu'il aime la personne?

[121] Même si je dois mendier pour vivre, quoi qu'il en soit, laissez-moi être honnête avec Dieu et les gens et leur dire la vérité. Ne me laissez jamais être un trompeur. Comment pourrais-je tromper celui que j'aime? Même si je dois les blesser, pourtant je les aime. La raison pour laquelle vous donnez une fessée à votre enfant, c'est parce que vous l'aimez. Non pas parce que vous ne l'aimez pas, mais parce que vous l'aimez. S'il a mal agi, il mourra si vous ne le corrigez pas.

[122] Bien, c'est ce qu'a été le ministère. Comme il en fut, de même il en est aujourd'hui. Il a été prêché et entièrement confirmé par la Parole de Dieu que cela ne pouvait pas être l'homme; cela devait être Dieu. Cela devait l'être. Remarquez. Les mêmes signes spirituels que Jésus a accomplis se sont reproduits sur la terre en ces derniers jours. Le même signe spirituel par lequel Il S'identifia comme étant le Messie L'a identifié aujourd'hui; Il est toujours le Messie! Les mêmes signes matériels qui ont apparu sur la terre sont ceux qui L'ont accompagné, c'est ce qu'Il était. La même Colonne de Feu que St Paul vit, c'est la même. Et tout cela s'est reproduit, ayant la même nature en soi et accomplissant la même chose.

[123] Jésus a déclaré qu'Il ne faisait rien avant que le Père ne le Lui montre, et le Père est le Saint-Esprit; nous savons cela, c'est simplement un office de Dieu. Si ce n'est pas le cas, alors lequel des deux est le Père de Jésus-Christ? Jésus a dit que Dieu était Son Père, et la Bible dit que le Saint-Esprit était Son Père. Maintenant, vous ne pouvez pas faire de Lui un enfant illégitime; ainsi, le Saint-Esprit est Dieu. De même, Jésus est Dieu. Ainsi, Dieu, Père, Fils et Saint-Esprit, c'est simplement... ce sont trois offices d'un seul Dieu. Ce sont trois attributs, le même Dieu.

[124] Vous êtes une partie de Dieu et je suis une partie de Dieu, mais je ne suis pas tout Dieu et vous non plus; voyez-vous? Vous voyez, ce sont les attributs de Dieu en nous; en tant que des fils adoptés par Jésus-Christ, Lequel est Dieu Lui-même devenu chair afin de mourir pour nous.

[125] Bien, le Saint-Esprit Lui montrait toujours les choses à venir, et Il n'avait jamais été dans l'erreur. C'était toujours parfait. Est-ce vrai? Il ne S'en attribua pas le mérite. Il le donna à Dieu. Il dit : «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père.» Et le Père... le Saint-Esprit était Son Père. Est-ce vrai? «Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit.», Lequel était Son Père. Et le Saint-Esprit montra à Jésus les choses à venir et Lui parla des choses qui étaient.

[126] Et Il était le Dieu-prophète, parce que la Parole du Seigneur vient seulement au prophète. Cela montre que la Parole est venue sous une forme mineure. Les prophètes ont écrit ce que le Seigneur leur disait, mais Lui n'a rien écrit, parce qu'Il était la Parole. Il était la Parole.

[127] Remarquez, c'est le même Saint-Esprit qui habitait en Lui : «Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus, mais vous, vous Me verrez, parce que Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la fin du monde. Je viendrai à vous.», dit-Il. JE, c'était le Père qui était en Lui qui viendra à vous. Et Il ajouta : «Quand le Saint-Esprit sera venu sur vous, Il vous révélera ces choses que Je vous ai enseignées et Il vous annoncera les choses à venir.» Vous y êtes maintenant.

[128] Maintenant, nous remarquons que, comme le Saint-Esprit a opéré dans l'Eglise d'alors, Il fait exactement les mêmes choses aujourd'hui : Il annonce par la Colonne de Feu, exactement la même chose qu'au commencement. En Le voyant descendre sur Jésus, Jean avait annoncé cela au fleuve Jourdain. Tout a été prouvé et même la science en a pris des photographies. Cela ne peut pas être contesté. Cela a été prouvé scientifiquement. C'était matériel. Ce n'était pas une pensée mythique, ce n'était pas de la psychologie. Comme George J. Lacy l'a dit : «L'oeil mécanique de l'appareil photographique ne prendra pas de la psychologie. La Lumière a frappé effectivement l'objectif.»

[129] Qu'en est-il de vous, église, qui êtes ici et qui m'avez entendu dire il y a 6 ou 8 mois : «C'EST AINSI DIT LE SEIGNEUR, je m'en vais à Tucson, en Arizona. Il y aura une explosion et 7 Anges apparaîtront.»? Vous souvenez-vous-en? [L'Assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Même pas... Dieu le rendit si réel que le magazine Look en prit des photographies. Le spirituel vu d'avance a été matérialisé exactement de la même façon, les 7 Anges qui ont apporté l'accomplissement de toutes les Ecritures. En effet, tous les mystères de la Bible entière se trouvent dans les 7 Sceaux. Nous savons cela. Cela est le... Le Livre est scellé. C'est le mystère de tout le Livre caché dans ces Sept Sceaux que le Seigneur nous a permis d'apporter.

[130] Il y a des hommes assis ici aujourd'hui qui étaient juste là présents avec moi quand cela arriva. Le magazine Look le prouva également, disant que cela - c'était effectivement arrivé. En effet, c'est Dieu qui l'avait annoncé; c'est Dieu qui se tient derrière Sa Parole pour L'accomplir quand Il a annoncé qu'Il le ferait. C'est pourquoi, ce n'est pas un homme, une personne charnelle comme moi, qui est au milieu de vous, c'est le Dieu Eternel.

[131] Il utilise l'homme, c'est vrai. Il ne fait rien en dehors de ce qu'Il fait par l'homme. Nous savons cela. Lui, il est Son - il est Son agent. C'est lui qu'Il a choisi. Pourquoi? Je ne sais pas. Il aurait pu faire en sorte que le soleil prêche l'Evangile ou que le vent le fasse. Il aurait pu se servir du vent pour accomplir des choses, mais Il a choisi l'homme.

[132] C'était Son plan que l'être humain parle à son prochain. Non pas Lui-même. Mais la Parole du Seigneur vient aux prophètes, aux prophétiseurs, aux prédicateurs. Et un prophétiseur qui nie la Parole originelle, comment peut-il être un véritable prophète? Voyez? Il ne le peut pas, parce qu'il nie la vérité de la Parole. Alors, si cela ne fait pas... alors cette Parole, Elle-même, si Elle est prêchée dans toute Sa vérité et dans la vérité du Saint-Esprit, Elle manifestera chaque promesse qu'Elle a faite. C'est ainsi que nous savons si c'est vrai ou pas. C'est ce que Jésus a dit : «Si Je n'accomplis pas ce qui est écrit à Mon sujet, alors ne Me croyez pas.» Voyez? Maintenant, nous comprenons ces choses.

[133] Souvenez-vous, les 7 Sceaux sont accomplis, et quand ces 7 vérités révélées...

[134] L'une d'elles, Il ne nous a pas permis de la connaître. Nous... Combien étaient ici lors des Sept Sceaux et ont entendu? [L'Assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Vous tous, je pense. Voyez, le - le 7e sceau, Il n'a pas permis de le connaître.

[135] Il S'est tenu juste là dans la pièce et a révélé chacun d'eux. Et si jamais dans ma vie j'ai prêché quelque chose qui était inspiré, c'était bien cela. Et cela doit être vrai pour vous. Je me suis tenu ici et je vous ai dit que cela arrivera et je suis allé juste là. Et même la science et tout le reste, la recherche scientifique et tout - c'est un mystère pour les gens - ont prouvé que c'est arrivé là même. Et je suis revenu, et vous avez entendu cela être révélé et rendre chaque Parole parfaitement vraie. Dans quel jour vivons-nous? Où en sommes-nous?

[136] Et souvenez-vous que dans ce 6e sceau, où... Toutes les 7 trompettes ont sonné sous ce 6e sceau. Quand nous arriverons à cela, vous le comprendrez. Chacune des 7 trompettes sonna dans ce 6e Sceau.

[137] Le nombre 7 est toujours un mystère. Observez ce 7 : c'est l'achèvement. C'était la Venue du Seigneur. Le ciel était serein, silencieux; personne ne bougea parce que Jésus Lui-même a dit : «Même un ange du ciel ne sait pas quand Je reviendrai. Moi-même, je ne connais même pas à quelle heure. Le Père, Lui, l'a mis dans Sa pensée.» Dieu seul le sait, l'Esprit. Mais je ne le savais pas. Voyez, cela ne fut pas révélé. Quand cette 7e trompette sonna... ou plutôt le 7e Ange, ou un Sceau fut ouvert, alors Il y eut un silence dans le ciel. Voyez, ce qui arriverait ne fut pas révélé.

[138] Mais c'est sous le 6e sceau où ces trompettes sonnèrent. Souvenez-vous que là nous voyons que l'Agneau s'est avancé et est apparu sur la scène. Il avait quitté le trône de miséricorde; Son oeuvre de la rédemption était terminée. Et Il s'avança et prit le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, et il n'y eut plus de temps. Et immédiatement un Ange apparut au chapitre 7 - au chapitre 10, verset 7, disant... Cet Ange descendit et jura qu'il n'y aurait plus de délai.

[139] Mais, voyez-vous, dans ce Livre se trouvaient ceux qui étaient rachetés; c'était le Livre de la Rédemption. Et tout ce qu'Il avait racheté était inscrit dans ce Livre. Tous ceux pour qui Il est mort étaient inscrits dans ce Livre et Il ne pouvait pas quitter Son siège de Médiateur jusqu'à ce qu'Il ait accompli tout le rachat. Il ne pouvait pas les racheter à la croix, car ils étaient déjà prédestinés dans le Livre de Vie de l'Agneau et Il devait rester là à faire l'intercession jusqu'à ce que la dernière personne soit scellée. Gloire!

[140] Mais un jour, Il se leva de là, s'avança. Où était le Livre? Il était toujours chez le Propriétaire original, le Dieu Tout-Puissant. Et Jean regarda autour de lui et pleura, parce qu'il n'y avait personne qui était assez digne de regarder le Livre et spécialement d'en ouvrir les Sceaux, pour révéler ce qu'était le mystère caché.

[141] Les mystères étaient dans les 7 Sceaux. Quand ces 7 Sceaux furent ouverts, la Bible entière s'ouvrit. Les 7 Sceaux étaient scellés de 7 mystères. Et dans ces 7 Sceaux était contenu le mystère entier de Cela. Et c'était le Livre de la Rédemption : le Nouveau Testament. Pas l'Ancien.

[142] Cela ne fut annoncé que pour le Nouveau Testament. «Ils ont été rendus... Ils ne peuvent parvenir à la perfection sans nous.» Hébreux 11. Voyez? Voyez? Bien, la Rédemption est venue seulement à la mort du Rédempteur. Et ils étaient potentiellement sous le sang des agneaux et non de celui du Rédempteur... Ils n'avaient pas encore été rachetés avant la venue du Rédempteur.

[143] Remarquez maintenant, quand ce Rédempteur... Jean regarda autour de lui, et Dieu était assis sur le Trône, tenant dans Sa main le Livre qui avait été scellé de 7 Sceaux et qui contenait tout le plan de la Rédemption, et que la race humaine, Adam, avait perdu.

[144] Et Dieu... C'est retourné où? Satan ne pouvait pas Le prendre; il le lui a simplement fait perdre. Mais alors, où le Livre est-il donc allé? Il n'appartenait plus à la race humaine [Frère Branham frappe plusieurs fois sur le pupitre - Ed.]. Les bénédictions n'étaient pas pour ici, ici la race humaine - humaine l'avait perdu. Ainsi, Il retourna directement à Son Propriétaire original, Qui était Dieu.

[145] Il était assis là, Le tenant, et Il demanda à un homme, à quelqu'un, de s'avancer et de Le revendiquer.

[146] Jean regarda autour de lui et il n'y avait personne dans le ciel, personne sur la terre, personne, aucun ange. Personne ne put prendre le Livre ni pour ouvrir les Sceaux ni même pour Le regarder. Aucun homme n'en était digne. Jean dit qu'il pleura amèrement.

[147] Puis un Ange vint vers lui et lui dit : «Ne pleure pas, Jean, car le Lion de la Tribu de Juda a prévalu et Il est digne.»

[148] Et Jean regarda pour voir un Agneau, ou plutôt pour voir un Lion; et que vit-il? Un Agneau. Et c'était un Agneau ensanglanté, un Agneau qui avait été immolé. Depuis quand? Depuis la fondation du monde.

[149] L'Agneau apparut et s'avança vers Celui qui avait le Livre dans Sa main droite, et Il prit le Livre, Il monta sur le Trône et s'assit. C'est cela. C'était terminé. Quand? Lorsque les Sceaux furent révélés. Quand le dernier... c'était tout ce qu'Il avait racheté... il n'y avait rien... Il est venu pour faire le rachat.

[150] Vous dites : «Pourquoi ne les a-t-Il pas rachetés il y a 40 ans? Il y a 2000 ans?»

[151] Vous voyez, leurs noms étaient dans le Livre de Vie, dans ce Livre. Et Il devait être ici, parce que c'était le dessein de Dieu de les racheter. Leurs noms furent inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. L'Agneau fut placé là avec cela pour être immolé. Voici venir l'Agneau après qu'Il fut immolé, Il est revenu pour faire l'intercession.

[152] Observez-Le! Il y aura beaucoup d'imitations, beaucoup d'autres choses, mais quelqu'un allait vraiment être sauvé, car Il... L'Eglise était prédestinée à être sans tâche, ni ride. Elle sera là-bas, et l'Agneau mourut dans ce but. Alors, quand le dernier nom inscrit dans ce Livre fut racheté, l'Agneau s'avança, prit le Livre, [et dit] : «Je suis Celui qui l'a fait!»

[153] Les anges, les chérubins, les vingt-quatre anciens, les Etres vivants, tout, enlevèrent leur couronne, tombèrent devant le Trône et dirent : «Tu es digne.»

[154] Jean dit : «Tout dans le ciel et sur la terre m'entendit m'écrier : Amen, pousser des cris d'alléluia et de louanges à Dieu.» Le cri monta au ciel. Pourquoi? Leurs noms étaient dans ce Livre pour être révélés et l'Agneau les avait révélés.

[155] L'Agneau les avait rachetés, mais Il ne pouvait pas s'avancer avant que chaque nom soit révélé; et cela se passait sous le 6e Sceau, avant que le 7e soit brisé. Alors, le... sans tâche... Alors l'Agneau vint pour ceux qu'Il avait rachetés. Il est venu pour réclamer ceux qu'Il avait rachetés. Il les a déjà ici même dans le Livre qu'Il a pris de Sa main. Maintenant, Il vient prendre ceux qu'Il a rachetés; c'est cela l'oeuvre qu'Il a accomplie, Il est venu pour les prendre. Oh! quel - quel moment! Et cela a été prouvé. Le 7e Sceau l'a prouvé. Il est revenu et Il a pris le Livre de la rédemption.

[156] Remarquez. C'était le Message du 7e ange qui devait révéler le Septième - les 7 Sceaux. Apocalypse 10:7, eh bien, vous le trouverez là. Voyez?

[157] Et il vit cet Ange descendre, poser Son pied sur la terre et sur la mer; c'était Christ. Il avait un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête. Observez-Le; vous allez une fois de plus Le voir dans Apocalypse 1 avec l'arc-en-ciel au-dessus de Sa tête; Il avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine et ainsi de suite. Voici Il vint, Il posa une main - un pied sur la terre, un autre sur l'eau, leva la main. Il avait encore un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête; c'est une alliance. Il était l'Ange de l'alliance, Lequel était Christ, Il était rendu un peu plus inférieur aux Anges pour souffrir. Voilà Il vint, leva les mains vers le ciel et jura par Celui qui vit aux siècles des siècles (Celui qui est Eternel, le Père, Dieu), «qu'il n'y aurait plus de délai», quand ceci arriverait. C'est terminé. C'est fait. C'est fini.

[158] Et ensuite, l'Ecriture dit : et au - au Message du 7e ange terrestre, le messager sur la terre, le 7e et dernier âge de l'église... au commencement de son ministère, quand cela commence sur la terre, à ce moment-là, le mystère de Dieu de ces 7 Sceaux devrait être révélé en ce temps-là. Maintenant, nous voyons où nous en sommes. Serait-ce possible, mes amis? Serait-ce possible? Remarquez. Tout est possible.

[159] Il s'avança pour la Rédemption de tous ceux qui avaient été rachetés [inscrits] dans le Livre. Tous ceux qui devaient être rachetés étaient mentionnés dans le Livre, ils étaient prédestinés avant la fondation du monde et Il est venu afin de les racheter. Tous ceux qu'Il avait rachetés y étaient inscrits.

[160] Je veux maintenant vous poser une question. Et vous qui écoutez la bande, écoutez attentivement. Ces yeux hideux, cette tête hideuse... est-ce la raison pour laquelle ce Message a été vraiment contre ces femmes de l'âge moderne? Est-ce ceci le Message de ce dernier ange? Qu'a-t-Il dit là-bas à la rivière il y a environ 33 ans? «Comme Jean fut envoyé», voyez-vous, «pour annoncer la première Venue de Christ, Ton Message annoncera Sa seconde Venue.» Partout au monde, et c'est ce qu'il a fait. Alors, la venue doit être proche. Observez ce qui arrive maintenant.

[161] Pourquoi? Je me suis gratté la tête, je me suis retourné sur mon oreiller; j'ai marché sur le parquet me disant : «Que se passe-t-il avec toi?»

[162] Il y a quelques jours, j'ai posé la question à deux hommes avec lesquels j'étais en voiture... Une fois, j'ai posé la question à Jack Moore. (Vous connaissez tous Jack Moore. Je vais chez lui à Shreveport.) Je lui ai dit : «Frère Jack, vous avez été l'un de mes amis les plus intimes sur la terre...» Mais avant de lui poser la question, je l'avais posée à ma femme.

[163] S'il y a quelqu'un qui sait quelque chose à mon sujet, mes faiblesses et tout, c'est bien ma femme, vous voyez, une chère personne. Et un jour, je lui parlais, disant : «Chérie, en tant que ton mari, je suis ministre de l'Evangile, je ne veux pas apporter l'opprobre sur Celui que j'aime. Non. Je ne veux pas te blesser. Je ne voudrais pas apporter l'opprobre sur toi. Que Dieu me garde en tout temps de faire quelque chose qui te ferait du mal; à combien plus forte raison penses-tu cela ferait-il mal à Dieu? Combien je L'aime! Tu es mon épouse, Il est mon Sauveur et mon Dieu. Je veux te poser une question. Ne me cache rien, dis-moi la vérité.» Je lui dis : «Ai-je beaucoup étudié...»

[164] Et je voulais bien le savoir... Je suis - je suis - j'ai un caractère bizarre, étrange, je le sais. Tout le monde dit : «Quel genre de personne!» Eh bien, voyez-vous, vous ne pouvez pas être ce que vous êtes par vous-même. Vous êtes ce que vous êtes par la grâce de Dieu.

[165] Et je - je - je dis : «Ai-je un tout petit peu perdu l'esprit, (vous savez) et - et en quelque sorte devenu fou? Pourquoi suis-je constamment en train de condamner ces femmes, alors que je les aime?»

[166] On m'appelle, on dit que je suis un misogyne, ce n'est pas que je n'aime pas... que je déteste les femmes. Vous voyez? C'est faux. J'aime les femmes, je veux dire en tant que mes soeurs.

[167] Je ne vais pas vous tapoter au dos, voyez, quand je vois que vous êtes dans l'erreur. Je peux vous dire que je vous aime tant pour agir ainsi. Un homme qui le ferait aurait un autre genre d'amour. Voyez? Je vous aime parce que j'aime ce que vous êtes. Vous êtes une aide pour un fils de Dieu et vous êtes une partie de lui. Voyez? Et je - et je vous aime, parce que vous avez été créé à l'image de l'homme et que l'homme a été créé à l'image de Dieu. C'est pourquoi, ensemble, vous êtes un en Christ. C'est pourquoi je vous aime. Le reste ne vaut rien, Dieu le sait. Toute ma vie... Voyez? C'est vrai. Je vous aime. Pourquoi me tiendrais-je debout constamment...

[168] Les gens disent : «Dites à toutes les femmes, qui disent qu'elles ont l'intention de venir écouter Frère Branham prêcher, de se coiffer autrement, de mettre un chapeau ou quelque chose d'autre, parce qu'il va commencer à vociférer contre les cheveux courts, et de ne pas mettre du maquillage et tout comme cela.» C'est ce qu'elles firent, pensant : «Oh! il a parlé de quelqu'un...»

[169] Ils dirent : «Pourquoi vous ne...» Ils dirent : «Les gens croient que vous êtes un prophète. Pourquoi n'enseignez-vous pas aux femmes comment recevoir de grands dons spirituels et des choses comme cela au lieu d'essayer de leur enseigner de telles histoires?»

[170] Je répondis : «Si elles ne veulent pas apprendre leur ABC, comment sauront-elles l'algèbre?» Voyez? Voyez? Mettez-vous premièrement en ordre.

[171] Et plus je prêche, cela s'empire. Alors vous dites : «Pourquoi n'arrêtez-vous pas?» Non, Monsieur. Il doit y avoir une voix, un témoin contre cela.

[172] Un des plus grands hommes dans le ministère aujourd'hui a posé ses mains sur moi, il n'y a pas longtemps, et m'a dit : «Je vais prier pour vous, Frère Branham, si vous le permettez, pour que Dieu enlève cela de votre coeur, de laisser ces femmes tranquilles avec ces choses.»

[173] Je répondis : «Eh bien, dis-je, croyez-vous cela, Monsieur, vous qui êtes un prédicateur de la Sainteté?»

[174] Il répondit : «Certainement, je n'y crois pas; mais, dit-il, c'est - c'est l'affaire...» Je dis : «Non.» Il dit : «C'est l'affaire des pasteurs.» Je répondis : «Ils ne le font pas.»

[175] Quelqu'un doit le faire. La rivière doit être traversée. La pelure doit être enlevée. Je ne voudrais pas le faire. Dieu sait bien que je n'ai pas le désir de le faire. Beaucoup de ces femmes pourvoient aux besoins de mes enfants et elles donneraient presque leur vie pour moi. Pensez-vous qu'avec la grâce de Dieu répandue abondamment par le Saint-Esprit, pensez-vous que je pourrais rester tranquille en voyant cette pauvre âme tomber là-bas dans une éternité sans espérance, sans crier contre cela?

[176] Ce n'est pas pour être un monsieur je-sais-tout, mais l'esprit de cette nation, l'esprit de l'église, non pas l'Esprit de Christ maintenant, l'esprit de l'église, de la dénomination, a jeté ces femmes dans cette confusion là-bas et je suis seulement une voix qui crie : «Sortez de cela. Fuyez loin de cette saleté. Ne laissez pas le diable vous faire une telle chose. C'est faux!»

[177] Et vous, Assemblées de Dieu, vous laissez ces femmes - vous laissez ces femmes couper leurs cheveux alors que vous leur interdisez de porter du maquillage. En fait, il n'y a pas d'Ecriture contre le maquillage, mais bien contre le fait de couper vos cheveux. Elle n'est même pas digne de prier devant Dieu, dit la Bible. Son mari a le droit de divorcer d'avec elle et de la quitter. C'est vrai. Elle s'affiche aux yeux du monde comme une femme impure. La Bible le dit. Elle déshonore son propre mari quand elle le fait. C'est exactement ce que la Bible dit. Voyez?

[178] Eh bien, une femme qui porte du maquillage... Nous trouvons dans la Bible qu'une seule femme fit cela, c'était Jézabel. C'était elle. La seule personne dans la Bible qui ait jamais porté du maquillage fut Jézabel, et Dieu l'a immédiatement donnée à manger aux - aux chiens sauvages. Elle était devenue une disgrâce et même son... Tout - tout ce qui est vil est appelé Jézabel.

[179] Vous n'avez pas à faire cela. Vous n'avez pas à le faire. Qu'est-ce qui vous fait donc faire cela? L'esprit du diable.

[180] Vous ne vous en rendez pas compte, je sais que non. Vous êtes - vous êtes des gens trop bons. Vous êtes bons. Vous me serrez la main, vous me parlez. Et je vous aime. C'est vrai. Mais si je laisse cela, ne serais-je pas un hypocrite?

[181] Paul a dit : «Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.» Puisse le sang d'aucune femme être sur moi en ce jour-là, ou celui d'aucun homme. Je vous ai dit la Vérité. J'ai détesté le faire - pas détesté, parce que je ne veux pas faire ce que Dieu me dit de faire, mais je vous aime, je ne voudrais pas vous blesser. Ainsi, que vais-je faire? Mais un pur Amour divin vous conduira à le faire.

[182] Jésus a même prié pour esquiver la croix. «Est-ce possible que cette coupe s'éloigne de Moi, dit-Il? Toutefois, non pas Ma volonté, mais la Tienne.»

[183] Devrais-je être l'homme qui prononce de telles paroles? Devrais-je prendre ces précieuses femmes si gentilles, et tout, et juste les réduire en morceaux? Devrais-je le faire? Devrais-je prendre mes frères dans le ministère et me tenir là et leur dire qu'ils aiment l'argent et la - la dénomination plus que Dieu? Moi, à mes chers frères qui mettent leur bras... Oh! dois-je faire cela? Ô Dieu! ne me laisse pas faire cela! Néanmoins, «je vous ai annoncé tout le conseil sans rien vous cacher».

[184] C'est l'amour authentique qui m'y a conduit.

[185] Est-ce la raison pour laquelle ce Message a été ce qu'il est? Nulle part ailleurs au monde on trouve cela. [L'Assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Où cela se trouve-t-il? Très bien. Ils ont peur, voyez, mais cela a été sans crainte. Exactement. Dieu est toujours ainsi, voyez? Très bien. Est-ce la raison pour laquelle les femmes ont été tellement réprimandées par ce Message? Ne sachant pas... Cela n'avait pas été révélé. Cela m'a été montré, mais ce n'était pas venu à l'esprit avant l'autre jour. Regardez là-bas. Très bien. Assurément, cela concorde avec le ministère.

[186] Maintenant, attendez une minute. Y a-t-il déjà eu un temps où le monde est devenu celui de la femme? Oui. Selon l'histoire, au temps d'Elie, il y eut une femme appelée Jézabel. Elle prit autorité sur l'église de Dieu, ce qui, selon la Bible, doit se répéter dans les derniers jours : son esprit au travers d'une église, d'une organisation. Et elle sera une prostituée et toutes les autres églises avec elle seront des prostituées juste comme elle. Est-ce vrai? [L'Assemblée dit : «Amen.» - Ed.]

[187] Apocalypse 17 dit : «Elle est une prostituée et la mère des impudiques.» Cela ne peut pas être des hommes, ce sont des femmes; vous voyez? Et elles étaient [seront - N.D.T.] toutes jetées vivantes dans le lac de feu et consumées. Est-ce vrai? Vous y êtes.

[188] Remarquez. Quand cette Jézabel apparut sur la scène, il y eut un homme qui s'éleva contre cela. Dieu suscita un homme. Nous ne savons même pas d'où il venait. Il n'avait pas d'antécédent du ministère; il ne fut jamais sacrificateur ou autre. Il est apparu comme un rude vieil homme des bois, du nom d'Elie; et il mit la cognée à la racine de l'arbre, et les gens le haïrent. Non seulement ceux-ci, mais son assemblée entière le haït. Et un moment, il pensait qu'il était resté seul.

[189] Dieu lui dit : «Non, J'en ai encore 7000 qui sont d'accord avec toi.» Voyez? C'était ce groupe élu, voyez. C'est toujours ce groupe, voyez. Il dit: «Ne crains pas, Elie. Je sais que tu penses que tu es abandonné, parce que les dénominations t'ont fait fuir au sommet de la colline, mais dit-Il, J'en ai 7000 qui croient ce que tu prêches. Je les ai.»

[190] Alors, après son temps, Rome prit le pouvoir et il arriva à nouveau un temps où ce fut le monde de la femme. Toute la mode était axée sur - sur la femme, comment elles sortaient portant leur chapeau et tout, vous voyez. Et Dieu en suscita un autre avec le même Esprit sur lui, l'esprit d'Elisée [Elie - N.D.T.]. Est-ce vrai? Et il dit : «La cognée est mise à la racine de l'arbre.»

[191] Et il y avait là une pauvre petite femme querelleuse qui avait épousé son... quitté son mari et avait épousé le frère de son mari, Hérode... Hérodias. Et elle était un - un clown de ce temps-là, totalement maquillée. Elle dansait. Elle apprit à sa fille à danser, la fille qu'elle avait eue avec son père nourricier, le - le père nourricier, chez le frère de son père. Hérodias! C'était la fille de - de - de la femme. Et alors, elle lui apprit à danser et elle devint une véritable strip-teaseuse comme sa mère. Et elle pensait qu'elle pouvait se marier 4 ou 5 fois et faire tout ce qu'elle voulait.

[192] Et voici qu'Hérode sortit. Maintenant, souvenez-vous qu'ils étaient tous Juifs. C'étaient des gens d'église. Voici sortir Hérode et son église pour écouter ce prophète, cet homme que les gens croyaient être un prophète.

[193] Il [Jean - N.D.T.] s'avança tout droit au-devant d'eux et dit : «Il ne t'est pas permis de prendre cette femme.» Oh! que cela la fit exploser! Voyez?

[194] Bien, un homme ordinaire aurait dit : «Comment allez-vous, Hérodias? Nous sommes certainement contents de vous avoir dans notre assemblée aujourd'hui.» Mais pas Jean.

[195] Jésus leur dit : «Qui êtes-vous allés voir quand vous avez été voir Jean? Etes-vous allés voir un homme vêtu comme un sacrificateur? Non, dit-Il, cela peut - ce genre-là embrasse les bébés et enterre les morts.» Voyez? Il dit : «Qu'êtes-vous allés voir? Un vent... un roseau agité par tout vent?» Ils peuvent avoir dit : «Viens ici, Jean. Nous te paierons davantage si tu nous prêches; et nous, nous sommes la plus grande organisation.» Pas Jean. Non, il n'est jamais allé voir cela.

[196] Il dit : «Alors, qu'êtes-vous allés voir, quand vous êtes allés écouter et voir Jean, un prophète?» Il ajouta : «Et je vous dis : plus qu'un prophète! Si vous pouvez recevoir cela, c'est celui dont le prophète a annoncé la venue. 'J'enverrai Mon messager devant Ma face et il préparera le chemin du Seigneur.'» Il était un messager de l'alliance. Il - Il dit : «Il n'y a pas eu d'homme né d'une femme d'aussi grand que lui.» Voyez?

[197] C'est le genre d'homme que Dieu suscita pour ce jour-là : Elie, un rustre; Jean, de même. Voyez-vous, l'Esprit d'Elie était sur Jean. Et Il dit que, lorsque reviendrait le jour de la femme, cet Esprit se lèverait de nouveau avant la Venue du Seigneur, quand la terre sera brûlée et que les justes marcheront sur les - les cendres des méchants... comme des cendres sous leurs pieds. Il l'a de nouveau promis en ces jours. Remarquez : le Saint-Esprit a promis cela. Cela correspond au temps dans lequel nous vivons.

[198] Il doit se lever quelqu'un. Cela doit arriver, car c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR; Malachie, chapitre 4. C'est exactement le signe qu'Il a annoncé: «Juste avant la venue du grand et redoutable Jour de l'Eternel, Je vous enverrai Elie.» Et que fera-t-il? Il ramènera les coeurs des enfants à la doctrine des pères, à la Bible. Il les enlèvera de ces différences dénominationnelles pour les ramener à la Bible, à Dieu. C'est ce qu'il fera. Remarquez dans quel temps glorieux nous vivons.

[199] Ces prophètes réprimandèrent ces femmes modernes de leur temps et tous deux en payèrent de leur vie. L'histoire atteste que chacune de ces époques était le monde de la femme, lorsque les femmes avaient le plein pouvoir.

[200] Regardez ce qu'il en est aujourd'hui. Nous aurons un Président l'un de ces jours; il semble que cela pourrait arriver maintenant même. En fait, elle est présidente, voyez, lui n'est qu'un figurant. Il n'y a pas longtemps, dans un autre pays, elle reçut tellement de louanges et tout de tout le monde que le président lui-même déclara : «Je suis son mari.» Le président des Etats-Unis! vous voyez. Elle lance la mode et les femmes la suivent, voyez, juste comme le fit Jézabel. C'est ainsi qu'agit Jézabel. Vous avez entendu mon sermon sur «La religion de Jézabel», vous voyez, vous savez - vous en savez quelque chose. Voyez-vous où nous en sommes maintenant?

[201] Vous voyez ce qui est arrivé, il y a une ou deux semaines, ici dans la ville? Un pasteur luthérien a invité un prêtre catholique du Sacré Coeur à venir prêcher à sa place et il l'a fait; puis le pasteur luthérien est allé chez le prêtre catholique et a prêché à sa place.

[202] Le conseil des églises qui se réunit maintenant là-bas à Rome... Cette lettre-circulaire que mon cher ami David duPlessis... Quand j'étais à Fourteen Mile Creek, je lui avais crié à ce sujet il n'y a pas longtemps; il ne se rendait pas compte qu'il avait conduit l'église tout droit dans Babylone, alors que tout le monde dit : «Oh! toutes les églises vont devenir une, maintenant.» Oui, je le sais. C'est exactement ce qui a été écrit dans mon livre de prophéties en 1933, que cela arriverait. Eh bien, ne réalisez-vous pas que c'est Satan qui est en train de les unir? La Bible le dit. Après un peu... dans quelques temps, dès qu'ils seront devenus un, ce sera alors la fin de ce qui est interdénominationnel. Voyez. Ce sera là votre marque de la bête. C'est vrai. Voyez? Simplement ce...

[203] Je n'ai vraiment pas le temps de continuer là-dessus, mais... Il est presque midi moins le quart. Voyez, je désire terminer ceci pour prendre ce point. Je mentionne simplement ces passages de l'Ecriture ici où vous pouvez voir où nous en sommes. Ensuite nous allons terminer dans quelques minutes.

[204] Maintenant, remarquez ce qui est arrivé. Les - les prophètes réprimandèrent ces femmes de leur temps et ils furent traités de misogynes. C'est vrai. L'histoire atteste cela.

[205] Maintenant, attendez une minute. Vous qui inscrivez les passages de l'Ecriture, vous voulez bien noter I Timothée 5:6. La Bible dit : «La femme qui vit dans - dans les plaisirs mondains...» (cela ne peut pas être les plaisirs de Dieu; ainsi, cela devrait avoir à... voyez.) «La femme qui vit dans les plaisirs mondains est morte quoique vivante.» C'est ce que le prophète a dit; Saint Paul. La femme qui vit dans cette condition mondaine est morte, quoique vivante. Et si elle rejette la grâce, elle pourra franchir la ligne de séparation, là où il n'y a plus de place pour elle. Alors, où en est-elle avec ses yeux fardés et ses cheveux coupés? Elle est de l'autre côté de la ligne, sans aucun moyen de retourner. Et un ministère doit être suscité afin de lui prêcher. Mais souvenez-vous, à ce moment-là, tout est terminé. C'est fini. C'est tout simplement une obsession.

[206] Il y aura un ministère qui manifestera de grands prodiges, Joël l'a dit, mais il n'y aura plus de temps pour la rédemption. Tout sera terminé. L'Agneau a déjà pris Son Livre et Son oeuvre rédemptrice est terminée. De même que Jésus prêcha premièrement et, après avoir prêché, fut rejeté, et qu'Il alla ensuite visiter ceux qui étaient enfermés là, Il prêcha à ceux qui étaient en prison et qui ne pouvaient pas se repentir, qui n'avaient plus de possibilité de salut. Ce même ministère devra se répéter. Et si c'était le troisième Pull à ceux qui sont perdus pour toujours? Et si c'est le cas? J'espère que non. Et si c'est le cas? Maintenant, pensez-y une minute. Et si c'est le cas? Que Dieu nous préserve! J'ai des enfants. Voyez? Mais, assurément, cela paraît plus proche maintenant.

[207] Pourquoi cette vision est-elle venue quand j'étais un garçon? Pourquoi n'y avais-je jamais pensé auparavant? Pourquoi cette vision est-elle venue là dans la pièce l'autre jour? Je me suis dit : «Ça y est.» C'est juste au milieu des «Uh! uh! uh!» des âmes perdues. Et Jésus leur prêcha, et témoigna; mais ils - ils ne se repentirent jamais. Et plus je prêche, pires ils deviennent : il n'y a pas de repentance. Elle n'est plus possible.

[208] L'Agneau prit Son Livre quand le Septième Sceau était sur le point d'être ouvert - le Sixième Sceau. Souvenez-vous qu'Il nous a caché le Septième Sceau, Il n'a pas voulu le faire. Quand l'Ange s'est tenu là, jour après jour, révélant cela... mais alors Il n'a pas voulu le faire pour celui-là. Il dit : «Il y a un silence dans le ciel.» Personne n'en savait rien. C'était la Venue du Seigneur. «Oh! dites-vous, ça ne peut l'être!» J'espère que non.

[209] Allons juste un peu plus loin. J'ai quelque chose de noté. Voyez. Très bien.

[210] Souvenez-vous : «Celle qui vit dans les plaisirs mondains, qui vit des choses du monde et agit comme lui.» Elle pourrait fréquenter l'église et agir comme une sainte, ça n'a rien à voir avec cela, voyez, néanmoins elle est morte, quoique vivante.

[211] Regardez ce que les dénominations ont fait d'elle. Ils en ont fait une manipulatrice de la sainte Parole, ce qui est contraire à la Bible. Ils ont fait d'elle un prédicateur. Selon les Ecritures, c'est interdit. Aujourd'hui, ils font même d'elle un dirigeant, un maire, un gouverneur, etc. dans le pays, et un ministre dans la maison de Dieu, alors qu'elle est coupable de tout péché qui a été jamais commis. Elle en est la cause. C'est vrai.

[212] Maintenant je ne suis pas... je ne parle pas des droits. Elle est coupable. Elle est la cause de chaque bébé qui naît aveugle. Elle est la cause de chaque tombe qui est creusée. Elle est la cause du péché, de la maladie, de la tristesse. Une ambulance ne peut pas klaxonner sans qu'une femme en soit la cause. Ni les pleurs, ni le péché, ni la mort, ni la tristesse, ni la souffrance ne peuvent arriver, sans que la femme en soit la cause. Et Dieu lui interdit de monter à la chaire pour prêcher; et pourtant elles le font. La dénomination... Voyez-vous où c'en est arrivé?

[213] Elle est une déesse. Combien le diable est à l'oeuvre! Eh bien, les catholiques font de ces femmes des déesses et leurs adressent des prières. C'est vrai : la déesse Marie et tout. Je comprends que c'est là dans le Conseil oecuménique qu'on a dit qu'il adviendrait qu'ils prieraient un tout petit peu plus Jésus si cela pourrait aider les protestants à y entrer. Voyez? Voyez? Oh! cette hypocrisie! Ça ne peut pas être changé, ont-ils dit. Voyez-vous? C'est toujours le même démon ancien. La Bible dit qu'il fit en sorte que tous ceux dont les noms n'étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau reçoivent une marque sur le front.

[214] C'est à l'Eglise prédestinée que je parle, pas à ceux du dehors. Non, monsieur. De chaque groupe, Il a retiré Ses prédestinés. C'est pour cela qu'Il vient dans chaque âge.

[215] Et elle se tient là. La voilà. C'est elle, elle prêche la Parole, elle manipule la Parole, elle devient une déesse et elle est la cause de tout péché. La Bible dit : «Je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre une quelconque autorité, mais d'être en soumission selon que le dit aussi la - la loi.» Voyez? Et elle ne peut pas le faire; mais, on fait d'elle un dirigeant du pays, un maire, un gouverneur; bientôt elle sera présidente. C'est sûr. Vous y êtes. C'est ainsi - c'est ainsi que cela se passe, voyez. Et les gens font cela parce qu'ils ne prennent pas en considération cette Parole. Non, monsieur. Ils ne la verront jamais.

[216] Considérez ces Juifs se tenant là, des érudits, des hommes distingués. Mais Jésus leur a dit : «Vous êtes de votre père, le diable.»

[217] Et si je L'amenais en jugement maintenant même devant vous? Essayons cela juste une minute et que Dieu me pardonne de prendre position contre Lui, mais juste une minute pour vous montrer quelque chose.

[218] Et si vous dites : «Eh bien, je... gloire à Dieu, j'ai parlé en langues! Alléluia! Je sais. Je, oui, je - je L'ai reçu. Dieu soit béni!» Oui! Ah, ah! vous l'avez fait?

[219] Souvenez-vous du peuple d'Israël : la Bible dit qu'après qu'Il eut appelé ce peuple à sortir et qu'Il les a sauvés hors d'Egypte, Il les détruisit parce qu'ils ne suivirent pas le Message. Voyez? Ils avaient mangé de la manne venant du ciel. Ils avaient mangé de la manne que Dieu fit pleuvoir sur la terre comme nourriture. Et ils se tinrent en présence du messager, et ils virent la Colonne de Feu, et ils entendirent la Voix de Dieu et En virent la confirmation. Et ensuite, parce qu'ils préférèrent croire Koré qui leur disait: «Il peut y avoir d'autres saints. Il peut y avoir ceci, cela ou autre. Nous devons aussi être saints. Nous devons tous faire ceci. Tout le peuple est saint.», Dieu dit : «Sépare-toi d'eux. Eloigne-toi de là.»

[220] Moïse dit : «Que tous ceux qui sont du côté de l'Eternel viennent avec moi.» C'est vrai. Vous voyez? Et Il entrouvrit tout simplement la terre et les engloutit. Vous voyez?

[221] C'étaient aussi de bonnes gens. Assurément, ils l'étaient. C'étaient des gens bien. Oui, monsieur. Mais cela n'était pas suffisant. «Ce n'est pas tous ceux qui disent : Seigneur, Seigneur, mais celui-là seul qui fait la volonté de Mon Père.» Non celui qui commence, mais celui qui arrive à la fin. C'est cela; il n'y a pas de raccourci. Vous serez disqualifié à la fin de la course. Pas de raccourci; vous devez venir juste de la manière dont le dit l'Ecriture.

[222] Si Elle dit : «Repentez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ et vous recevrez le don du Saint-Esprit...», il n'y a pas de raccourci comme serrer la main, joindre une église ou une dénomination. Vous venez de cette manière! A moins de mourir à vous-même et d'être né de l'Esprit de Dieu, vous êtes - vous êtes - vous êtes perdu. C'est tout. Il n'y a pas de raccourci.

[223] Vous dites : «Oh! je suis un membre d'église!» Je sais, c'est bien. «Eh bien, ma mère...» Je n'en doute pas, mais c'est à vous que je parle. Voyez? Vous devez venir de cette manière-là, parce qu'il n'y a pas de raccourci possible; sans quoi vous serez disqualifié au jour du jugement. Vous venez par ce seul chemin.

[224] Il n'y a qu'un seul chemin, et Christ est ce Chemin. Et Christ est la Parole qui vit en vous, qui confirme tout ce qu'Il a promis en sa saison. Voyez? Avez-vous compris cela? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Très bien. Remarquez maintenant...

[225] Certains disent : «Ces gens sont bons.» Assurément. Je ne dis pas que ce ne sont pas de bonnes gens. Je ne dis pas que Sainte Cécile et les autres n'étaient pas de bonnes femmes; ma mère l'était aussi, mais assurément je ne lui adresse pas de prières. Certainement pas. J'ai certainement vu beaucoup de bonnes gens, mais elles ne sont pas des déesses; ce sont des femmes, des hommes. «Il n'y a qu'un seul Médiateur entre Dieu et l'homme.»

[226] Alors pourquoi - pourquoi un homme, un pentecôtiste, un homme du monde, voudrait-il...? Cette lettre circulaire que frère duPlessis, notre cher frère fait circuler... Beaucoup d'entre vous... Peut-être que certains de vous en ont. Il était assis... (Oui, vous l'avez.), lors du Conseil oecuménique, à côté du pape, il a dit que c'était très spirituel. C'est cela le discernement de l'esprit, n'est-ce pas? «Oh! l'Esprit du Seigneur était là, c'était très spirituel.» Oui. Vous y êtes.

[227] Pourquoi? Parce que c'est une occasion pour unir les protestants et cela. Ce que nous avons combattu depuis quatre années, et la Bible l'a soutenu et nous a prédit cela. Et notre... l'un de nos plus grands dirigeants est juste entré et a déclaré : «C'est vrai. C'est ce que nous faisons.» Et l'église protestante entière s'y laisse prendre.

[228] Si vous regardez là, c'est tout à fait AINSI DIT LE SEIGNEUR. Premièrement, la Parole l'a dit, puis l'Esprit du Seigneur a dit en 1933... lequel a dit toutes ces autres choses au sujet des nations qui allaient entrer en guerre, du genre de machines qu'il y aurait et des choses semblables. Il dit que c'est exactement ce qui arriverait à la fin. Et le voici. Cela n'a jamais failli. Et nous le voyons ici en train de se concrétiser.

[229] Vous vous souvenez, il n'y a pas longtemps, de mon sermon sur «la religion de Jézabel»? Vous vous souvenez d'Elisée qui descendait la route ce matin-là pour leur dire que... J'ai prêché là-dessus, voyez. Et combien j'ai alors prédit que le temps viendrait où ce Conseil oecuménique deviendrait finalement la marque de la bête, parce qu'il s'unirait à la bête. C'est ce qu'il est en train de faire. Dans mon âge, j'ai vécu pour voir cela. Et ici des protestants, par milliers, s'y laissent prendre. Pourquoi? C'est ce qu'ils cherchent.

[230] Ils sont aveugles! Jésus a parlé à ces Pharisiens, disant : «Vous, aveugles, conducteurs d'aveugles. Si un aveugle conduit un aveugle, dit-Il, ne tomberont-ils pas tous dans la fosse?» Et c'est là qu'ils tombent. Comment pourrais-je croire qu'un homme qui a été avec moi et qui a parlé avec moi puisse s'asseoir et faire une telle remarque? Voyez-vous, «C'est caché aux yeux des sages et des intelligents et C'est révélé aux enfants qui veulent apprendre.»

[231] Je sais qu'un jour cela me coûtera la vie. C'est vrai. Ça va... Cela arrivera, mais ici, la Vérité est en train d'être révélée. Oui, oui. Le premier à mourir Pour ce plan du Saint-Esprit fut Jean Baptiste, (mais il n'a pas esquivé) . Il est mort comme un homme. Puis vint le Seigneur Jésus : Ils Le crucifièrent; Il prêcha que l'Esprit Sauverait l'homme du péché. (Est-ce vrai?) Ensuite, ils lapidèrent Etienne, Qui prêcha contre le péché. Il les rendit tellement furieux Qu'ils lui écrasèrent la tête. Mais il mourut dans l'Esprit. Il rendit l'Esprit, Et alla rejoindre les autres, Et cet hôte Dispensateur de la Vie. Il y a Pierre et Paul Et Jean le divin. Ils donnèrent leur vie Pour que l'Evangile puisse briller (Que firent-ils?) Ils mêlèrent leur sang A celui des prophètes du passé, Afin que la véritable Parole de Dieu Puisse être honnêtement annoncée. Les âmes sous l'autel Criaient : «Jusqu'à quand...?» Pour que le Seigneur punisse Tous ceux qui avaient mal agi. Mais il y en aura encore qui donneront Leur sangv (Oui, c'est vrai) , Pour cet Evangile du Saint-Esprit Et son Flot écarlate.

[232] Il continue à ruisseler de sang! (Oui, un jour, cela arrivera ainsi, mais j'attends cette heure où cela sera fini).

[233] Une soeur venait d'avoir un songe. Elle me l'avait envoyé, elle a dit : «Je les ai vus... Cette église cherchait le moyen de me tuer secrètement. Un jour ou l'autre, quand je sortirai de ma voiture et que j'entrerai, on me tirera de...» Mais dit-elle : «Puis l'Esprit a dit : 'Pas maintenant, mais cela viendra plus tard.'» Oui, oui.

[234] Que Dieu me garde de faire des compromissions sur quoi que ce soit. Je ne connais rien si ce n'est Jésus-Christ et Lui seul crucifié. Nous vivons dans une époque terrible. C'est le résultat du péché. Oui, ils lapidèrent Etienne. Ils firent couper la tête de Jean; elle le fit. Je ne sais pas comment nous donnerons les nôtres, mais cela arrivera un jour. Très bien.

[235] Remarquez, dans Saint Jean (si vous voulez connaître le passage qui s'y réfère), Saint Jean 6:49, c'est là où il est dit qu'ils mangèrent de la manne, et Jésus dit : «Et ils sont tous morts.»

[236] Vous dites : «Eh bien, ma - ma soeur, je - j'ai vu cette femme danser dans l'Esprit.» Oh! Oui, oui. Ah! Ah! «Je les ai vues faire cela. Je l'ai vue parler en langues. Je l'ai vue...» Oui.

[237] Jésus a dit : «Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là et diront : J'ai fait toutes ces choses.» Voyez? «Ils ont mangé de la manne dans le désert, a dit Jésus, et ils sont tous séparés pour toujours.» Ils sont morts, c'est-à-dire séparés pour toujours. Ils périrent là même dans le désert.

[238] Vous vous souvenez d'Hébreux chapitre 6 : Pour ceux qui, une fois, entendirent la Vérité et refusèrent d'Y marcher, il n'y a plus de repentance possible. Voyez-vous, un croy... limitrophe. Quand la Vérité est présentée à quelqu'un pour la dernière fois et qu'ils refusent de La recevoir (selon le Livre des Hébreux), voyez, ils vont... il n'y a vraiment plus rien au monde qui puisse jamais les sauver.

[239] Ils sont finis. Pas de repentance, pas de rédemption, il ne leur reste plus rien. Ils sont séparés pour toujours. La Bible le dit : «Il ne reste plus qu'une attente d'un feu redoutable et ardent qui dévorera les rebelles.» Et quand la Vérité de l'Evangile a été prouvée, pleinement confirmée, et qu'ensuite ils font demi-tour et s'En éloignent, alors c'est fini pour eux. C'est tout. C'est terrible, mais je dois le dire.

[240] Souvenez-vous des anges qui n'ont pas gardé leur dignité, mais qui sont restés là dans cette prison, dans les ténèbres dans lesquelles le monde marche aujourd'hui, dans cette même prison; il n'y a plus de repentance.

[241] Souvenez-vous, j'ai dit il y a quelques années, quand j'étais revenu de Chicago : «Soit l'Amérique Le recevra cette année, soit elle ne Le recevra plus du tout.» Voyez-vous où elle s'en est allée? Voyez-vous?

[242] Maintenant, je me demande si cela pourrait être le troisième Pull. Ô Dieu! puisse cela être éloigné de moi. Le troisième Pull est-il destiné à cela? Serait-ce possible? Maintenant, pensez-y, mes amis. Pensez-y. Je n'aime pas y penser.

[243] Jésus a dit : «Ce genre d'hypocrisie...» Si vous voulez l'inscrire, Matthieu 23:7. Je - j'ai ici : «Lisez cela.» Et vous verrez qu'il est dit : «Vous, pharisiens aveugles! Que...»

[244] Avez-vous quelques minutes de plus? [L'assemblée dit : Amen. - Ed.] Voyons. Prenons cela tout simplement, parce que j'ai dit: «Lisez cela». Il y avait là quelque chose que je voulais lire, juste avant... Eh bien, je pourrai supprimer quelque chose d'autre que... mais juste prenons ceci une minute. Matthieu 23, juste une minute. Très bien, et nous commencerons au verset 27. Ecoutez tout simplement. Maintenant, lisez le tout quand vous rentrez à la maison, si vous le voulez. Juste encore quelques minutes.

[245] Maintenant, soyez attentif. Matthieu 23 et commençons au verset 27: «Malheur à vous, scribes... (Maintenant, souvenez-vous que c'est aux saints hommes qu'Il parle) . «Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites! parce que vous ressemblez à des sépulcres blanchis, (ce sont des morts, voyez) , des sépulcres blanchis qui paraissent beaux au dehors et qui, au-dedans, sont pleins d'ossements de morts et de toutes espèces d'impuretés.»

[246] Au dedans d'eux, c'est de l'hypocrisie, de l'envie, des conflits; au dehors, c'est : «Je suis le Docteur Un tel.» Voyez? «Vous, de même, au-dehors, vous paraissez justes aux hommes... (regardez le Conseil oecuménique et les pentecôtistes étant assis là) ...mais au-dedans, vous êtes pleins d'hypocrisie et d'iniquité.»

[247] Qu'est-ce que l'iniquité? Quelque chose que vous savez effectivement être vrai et que vous ne voulez pas faire. Jésus... Maintenant, observez ce qu'Il... à quelle génération Il attribue cela maintenant. «Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites! parce que vous bâtissez les tombeaux des prophètes et ornez les sépulcres des justes.» Voyez-vous? Oh! des prophètes! Et vous dites : «Si nous avions vécu du temps de nos pères, nous ne nous serions pas joints à eux pour répandre le sang des prophètes.»

[248] «Nous aurions cru la Parole du Seigneur si nous avions vécu en ce temps-là.» Observez. «Vous témoignez ainsi contre vous-mêmes que vous êtes les fils de ceux qui ont tué les prophètes. Comblez donc la mesure de vos pères.»

[249] C'est exactement ce qui est en train d'arriver. Maintenant, écoutez ce qu'Il dit ici. «Serpents, race de vipères! comment échapperez-vous au châtiment de la géhenne?»

[250] Comment pouvez-vous le faire? Maintenant, Il parle aux prédicateurs, voyez, c'est vrai, aux hommes saints : Comment pouvez-vous rester comme vous êtes, sachant que la Bible prédit et dit aux gens de ne pas agir ainsi, comment pouvez-vous rester là à faire des compromissions pour quelques dollars infects et puants, pour une popularité, et pour que quelqu'un vous tapote dans le dos en vous appelant «Docteur»? Comment pouvez-vous dire que vous aimez ces gens? Je prêche aussi sur bandes. Voyez?

[251] Comment pouvez-vous - comment pouvez-vous dire que vous aimez ces gens en laissant une telle chose arriver? Voyez? Vous -vous, pharisiens; vous, aveugles; vous, serpents; vous, race de vipères; comment échapperez-vous au châtiment de la géhenne quand vous...? Comment un homme, qui aujourd'hui sait que ces choses sont fausses, peut-il se mettre là et soutenir son assemblée sans le dire aux femmes et aux hommes, pour que sa dénomination augmente en nombre? Comment échapperez-vous à la colère de la géhenne alors qu'elle a été préparée pour vous? Comment allez-vous le faire? Voyez?

[252] Ecoutez, suivez ici. Qu'est-ce que cela va-t-il devenir?

[253] «C'est pourquoi,... (Verset 34) voici, Je vais vous envoyer les prophètes...» «Je vais» au futur. Voilà de nouveau réapparaître vos pharisiens. Voyez? «des sages et des scribes. Vous tuerez et vous crucifierez les uns; vous battrez de verges les autres dans vos synagogues et vous les persécuterez de ville en ville.»

[254] Il a prédit qu'Il leur enverrait des prophètes avec la Parole du Seigneur, et que feraient-ils? La même chose que leurs pères, parce que c'est ce que vous êtes. Vous voyez, les esprits ne meurent pas. Les hommes qui en sont possédés meurent, mais les esprits ne meurent pas. Il leur dit : «Vous êtes les enfants, vous êtes ceux-là.» Remarquez tout simplement comment sont ces choses.

[255] Comment Saint Paul se tint là (Croyez-vous qu'il était un prophète?) et condamna les femmes qui se coupaient les cheveux? Il condamna leurs organisations, il annonça que tout homme qui n'était pas baptisé au Nom de Jésus-Christ devait venir et être baptisé à nouveau. C'est vrai.

[256] Et aujourd'hui, ils font des compromissions en adoucissant cela à la surface. En vérité, ils ne savent rien d'autre. C'est pitoyable. Si l'heure est passée, je pourrais dire ceci (voyez) : ils étaient aveugles, prédestinés à être aveugles. Que Dieu soit miséricordieux. Ils ne pouvaient pas voir cela.

[257] Jésus a dit : «Vous êtes aveugles, vous, scribes et pharisiens aveugles, vous hypocrites! Alors que vous lisez la même Parole que tous les autres, voilà que vous venez pour Me condamner. Et Je suis exactement ce que la Parole a annoncé pour ce jour. Je devais être le Messager de ce jour. Je suis le Messie». Il l'a dit en peu de mots. «Je suis le Messie; ne l'ai-je pas prouvé? Si Je n'ai pas fait ce qui était écrit à Mon sujet, alors condamnez-Moi. Et vous, pharisiens aveugles, vous conduisez aussitôt vos gens dans une telle chose et vous y envoyez tout le groupe.» Il ajouta : «Eh bien, l'aveugle conduit l'aveugle, dit-Il, vous êtes...»

[258] Vous dites : «Oh! si nous avions vécu du temps de Saint Paul, oui, je me serais rangé du côté de Saint Paul.»

[259] Hypocrites que vous êtes! Pourquoi ne vous rangez-vous pas du côté de Sa Doctrine? Vous auriez agi de la même manière que maintenant, car vous êtes les enfants de vos pères, de vos pères qui se sont organisés : les pharisiens, les sadducéens et les satisfaits de soi.» C'est - c'est cela. Oui, oui! Je vous dirais... A l'heure dans laquelle nous vivons, je me demande si ceci pourrait être le troisième Pull. Juste une minute, maintenant. Jésus a dit: «Cette catégorie reçoit un plus grand châtiment.» Voyez? N'est-ce pas terrible?

[260] C'est comme ce célèbre américain... Une fois, alors que l'ennemi était sur le point de prendre ce pays, il y eut un homme qui, à minuit, sauta sur un cheval et chevaucha la route en criant : «L'ennemi arrive!» C'était Paul Revere.

[261] Je suis aussi américain et je chevauche à cette heure de minuit, en ne disant pas que l'ennemi vient, mais qu'Il est là! Il ne vient pas. Il est déjà là. Il a déjà conquis. Je crains que ce soit fini. Il est en train de conquérir en cette heure de minuit!

[262] Vous souvenez-vous des 7 anges à Tucson, et ce qu'était le Message? La fin du mystère de Dieu. Immédiatement après cela, descendant la chaîne...

[263] Vous avez tous entendu parler des montagnes. Remarquez. Frère Fred en a des photographies, de même que Frère Tom. Et moi, j'ai aussi des photos, des films et tout. Un jour, nous vous montrerons cela ici, et aussi l'endroit exact où c'était. Vous connaissez tous l'histoire.

[264] Observez les trois pics. Il dit : «Voilà ton Premier, Deuxième et Troisième...»

[265] Et frère Fred en a pris une remarquable photographie lorsque lui et soeur Martha étaient de passage. La brume s'était levée du sol et avait caché tous les autres pour ne laisser voir que les trois Pulls. Un ici, un ici et un là. Voyez, les 7!

[266] Observez les trois premiers. Trois, c'est la perfection, c'est alors que le ministère a commencé.

[267] Le deuxième Pull était le discernement des esprits, la prophétie. Le premier, c'était la guérison des malades; le deuxième, c'était la prophétie qui sortait et qui discernait les pensées cachées dans le coeur, quand la Parole Elle-même fut rendue manifeste, ce qui est la grâce.

[268] Mais souvenez-vous que le septième est l'achèvement. Ceci pourrait-il être le Pull final? Tout est terminé. Serait-ce possible? Pensez-y maintenant. Réfléchissez tout simplement. Où en êtes-vous? Voyez? Sept est toujours l'achèvement. Trois Pulls!

[269] Le ministère de Jésus consistait en trois Pulls. Le saviez-vous? Remarquez. Soyez sincères comme jamais dans votre vie, pendant une minute maintenant, pour quelques minutes.

[270] Son premier Pull fut la guérison des malades. Il devint un Homme très populaire. Tout le monde Le croyait, semble-t-il. Est-ce vrai? Quand Il partait guérir les malades, tout le monde Le voulait dans son église.

[271] Mais un jour, Il se retourna et commença à prophétiser, car Il était la Parole, et Il était le Prophète dont Moïse avait parlé. Et quand Il alla leur dire... Il leur révéla comment ils vivaient et les choses qu'ils faisaient, Il devint très impopulaire. Ce fut Son deuxième Pull.

[272] Je me demande si cela ne s'est pas exactement produit à nouveau? Pensez-y une minute tout simplement. Serait-ce possible? Le premier, la guérison; tout le monde! Le deuxième... «Oh! cela ne pouvait être que 'Jésus seul', cela pourrait être Béelzébul, cela pourrait être un...» C'est ce qu'ils firent là, voyez? Ce sont les mêmes esprits vivant dans les mêmes sortes de gens, condamnant les gens qui ne pouvaient jamais être sauvés, parce qu'ils étaient au préalable condamnés, ils - comme Judas Iscariot, né fils de la perdition. Vous dites : «Judas?» Bien sûr.

[273] Souvenez-vous qu'il était très religieux, mais il ne pouvait pas aller jusqu'au bout avec le Message. Il pouvait en prendre une partie, mais il ne pouvait pas digérer le reste. Ils peuvent recevoir la guérison et des choses semblables, mais quand on en arrive à Dieu qui amène des écureuils à l'existence, ça, c'est alors trop fort pour eux : «C'est impossible.» C'était Judas. Son esprit peut vivre jusqu'à ce point-là, il ne peut pas aller plus loin. Voyez?

[274] Ils pouvaient très bien accepter Moïse quand il ouvrit la Mer Rouge et fit des choses semblables, mais quand le moment arriva de leur dire qu'ils ne devaient pas - que tous les autres ne devaient pas faire ceci, ou cela ou autre, ils dirent : «Il se fait Dieu, au-dessus de nous.» Voyez? Ils ne pouvaient pas être d'accord avec cela, Koré et les autres. Ainsi, ils devaient avoir une organisation, alors Dieu les engloutit tout simplement.

[275] Le ministère de Jésus... quand Il guérissait les malades, Il était merveilleux, ce jeune prophète de Galilée! «Eh bien, Il fait voir les aveugles, Il a même ressuscité les morts. Nous en avons trois cas.» Il a effectivement ressuscité les morts.

[276] Mais un jour, Il se retourna et dit : «Vous, race de vipères. Vous nettoyez le dehors du plat... Vous avez l'apparence des saints, mais au-dedans de vous, vous n'êtes rien d'autre qu'un tas de serpents.» Oh! quand cette prophétie sortit condamnant cette organisation, alors cela changea. Ils se retournèrent contre Lui. C'est vrai. Et finalement, en Le rejetant, ils Le crucifièrent.

[277] Mais vous ne pouvez pas tuer le ministère, il continue à vivre. Vous pouvez endormir le messager, mais vous ne pouvez le faire pour le Message. Oui, oui. C'est vrai. Il continue à vivre.

[278] Et remarquez, quand le troisième Pull de Son ministère arriva... Le premier était la guérison des malades. Le deuxième était de condamner les organisations et de prophétiser sur ce qu'ils avaient fait, ce qu'ils étaient et sur ce qui allait arriver; sur ce qu'il y a, ce qui viendra; et ce qu'il y avait, ce qu'il y a et ce qui viendra. C'est ce qu'Il fit. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : «Amen» - Ed.]

[279] Mais Son troisième Pull fut quand Il prêcha aux perdus qui ne pouvaient plus être sauvés. Ils étaient là-bas où il y avait ces gros yeux fardés... «Hum - hum!» Il prêcha aux âmes en enfer qui n'avaient pas accepté la miséricorde, mais qui étaient séparées pour toujours de la présence de Dieu. Et pourtant, ils durent reconnaître cela, ce qu'Il était, parce que Dieu L'envoya là.

[280] Je me demande si Son ministère opère de la même manière dans les derniers jours comme il en fut autrefois! «Comme le Père M'a envoyé, Moi aussi Je vous envoie. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.»

[281] Perdus, ils ne pouvaient jamais être sauvés; ils avaient rejeté la grâce. Ce fut Son troisième Pull.

[282] Maintenant, y a-t-il une question? Dans Son premier Pull, Il guérit les malades. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : «Amen». - Ed.] Dans Son second ministère, Il prophétisa. Dans Son troisième ministère, Il prêcha à ceux qui sont perdus pour toujours. Les trois montagnes, etc. - les perdus, pour toujours!

[283] Le ministère de Noé, tous les ministères, ont opéré de la même manière. Noé prêcha. C'est tout à fait vrai. Il entra dans l'arche, et lorsqu'il entra dans l'arche, il y eut 7 jours pendant lesquels rien n'arriva. Par son témoignage, il prêcha ainsi aux condamnés.

[284] Sodome et Gomorrhe! Jésus se référa aux deux comme devant arriver avant l'avènement du Fils de l'homme. Ce sera pareil aux jours de Noé, ce sera pareil aux jours de Sodome. Il fit allusion à Noé.

[285] Noé eut trois Pulls et son troisième fut pour les perdus, après que la porte eut été fermée. En effet, Dieu le laissa se tenir juste là où personne ne pouvait entrer ou sortir. Ils étaient à l'intérieur, car, comme sur la septième montagne, la montagne la plus élevée, c'est là qu'Il déposa l'arche, sur la montagne. Voyez? Est-ce vrai?

[286] Au temps de Sodome, le premier Pull était pour Lot le juste. Et la Bible dit : «Les péchés de Sodome tourmentaient journellement son âme juste», la façon dont les femmes agissaient, ce qu'elles faisaient...

[287] Souvenez-vous : «Comme ce fut au temps de Noé...» Que faisaient-ils? Ils mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage... Les femmes. Vous voyez, les femmes. Qu'était-ce au temps de - de Sodome? Les femmes.

[288] Et le premier Message était pour Lot. Ils se moquèrent de lui avec mépris.

[289] Puis d'autres messagers furent envoyés, deux d'entre eux, et ils allèrent là-bas. Cela fut Son deuxième Pull pour Lot... pour Sodome.

[290] Mais regardez Celui qui y alla en dernier. De plus en plus de grâce. Tout était alors terminé, tout fut terminé à ce moment-là. Ce troisième Messager qui alla là-bas, le troisième Pull... Qu'était-Il? Quel genre de ministère avait-Il? Il resta avec les élus et leur dit ce qui se passait derrière Lui. Est-ce vrai? Mais quand Il allait vers Babylone, ou plutôt vers Sodome, Il voulait trouver...

[291] Même Abraham cria : «Si je pouvais trouver 50 justes...» Descendant jusqu'à 10 justes. Dieu dit : «Oui, trouve dix justes.»

[292] Laissez-moi vous dire quelque chose, soeur, juste une minute. Vous êtes peut-être démodée, mais vous avez quelque chose que ces reines du sexe n'ont pas. Vous avez quelque chose qu'elles ne peuvent jamais avoir. C'est vrai. Votre habillement est peut-être démodé, vous pouvez vous habiller comme une dame. Ils diront peut-être : «Regardez cette vieille exaltée»; ne vous en faites pas. Elle a quelque chose que cette pauvre petite reine du sexe, qui a tous les regards du monde tournés là vers elle, n'a pas. Elle ne peut jamais l'avoir. Elle est perdue pour toujours. Elle est condamnée. Voyez-vous, elle n'a jamais... Vous avez la moralité; vous avez la vertu. Elle, elle n'a rien. Elle a un appât qui prend au piège les âmes perdues pour l'enfer. L'aveugle marche là-dedans. Et vous avez quelque chose.

[293] Vous savez, votre nom pourrait ne même pas être dans un livre d'église, mais c'est peut-être votre vie juste qui retient la colère de Dieu contre le monde aujourd'hui. Le monde ne le croira pas. Vous, femmes qui êtes appelées des exaltées, vous, hommes de rien du tout qui avez peu de connaissance et qui criez à Dieu jour et nuit pour les péchés du pays, vous êtes peut-être celui-là qui retient la colère... «Si Je peux en trouver 10, Je l'épargnerai. Si Je peux en trouver 10!» «Comme il en était aux jours de Sodome, il en sera de même.» Comprenez-vous ce que je veux dire?

[294] Pas : «Si Je peux trouver 10 méthodistes; si Je peux trouver 10 baptistes; si je peux trouver 10 pentecôtistes; si Je peux trouver 10 athlètes; si Je peux trouver 10 sénateurs, si Je peux trouver 10 ministres», mais, «si Je peux trouver 10 justes.»

[295] Il y a un Seul juste, c'est Christ, Christ vivant dans un seul parmi ces - ces 10, voyez. «Je l'épargnerai.»

[296] Mais ce dernier messager prêcha aux condamnés. Vous dites... Il y alla, là-bas. L'Ecriture ne dit pas ce qui arriva, mais le feu tomba le matin suivant, c'est vrai, après qu'Il eut accompli ces signes, immédiatement après qu'Il eut rempli son ministère prophétique. «Pourquoi Sarah a-t-elle ri?» Elle répondit : «Je n'ai pas ri.» Il dit : «Si, tu l'as fait.» Voyez?

[297] Maintenant, immédiatement après cela, Il fit son entrée à Babylone, ou plutôt il alla à Sodome. Il ne les trouva pas; alors le feu tomba. Il trouva Lot et ses deux filles et Il leur dit : «Sortez d'ici immédiatement.» Il sortit. Il alla là-bas. Souvenez-vous qu'Il était en route vers là. Il avait envoyé des messagers devant Lui, mais Il y alla Lui-même juste pour se rendre compte si tout était ainsi et Il la trouva pleine de quoi? - de femmes au visage fardé. Le Message aux condamnés. Que firent-ils? Ils s'en moquèrent.

[298] Que font-ils aujourd'hui? La même chose. «Je suis un membre des assemblées. Je suis un membre des Unitaires. Je - je - j'ai dansé dans l'Esprit. Gloire à Dieu, je parle en...» Très bien, allez de l'avant. «Je couperai mes cheveux si je le veux. Je ferai ceci. Je - je dirai tout simplement ceci. Je n'ai pas besoin d'être baptisé au Nom de Jésus. Maintenant, peu m'importe ce qui est dit, Paul est de toute façon un vieux misogyne.» C'est un... Très bien, allez de l'avant.

[299] Un de ces jours, si vous n'avez pas encore... vous franchirez cette ligne. Vous n'aurez plus jamais le désir de faire ce qui est juste. Avez-vous entendu ce que j'ai dit? C'est une question de... Frère, soeur, réalisez-vous ce qui a été dit? Vous franchirez cette ligne et vous n'aurez jamais le désir de le faire. Vous entendrez toujours l'Evangile, assurément, mais vous ne L'accepterez jamais. Vous ne pouvez pas L'accepter. Mais l'Evangile sera prêché aux condamnés, à ceux qui sont perdus pour toujours, qui ne peuvent plus être sauvés. Vous en êtes déjà à ce point et vous ne le savez pas. Vous pensez que vous vivez dans les plaisirs; pourtant, vous êtes morts quoique vivants.

[300] Oh! Ecoutez. Tous ceux qui rejetèrent le Message de l'heure, avant le Jugement... L'Evangile fut prêché premièrement aux condamnés avant qu'ils partent, sans miséricorde. Noé se tut, c'était un témoignage. Dieu ferma la porte après son troisième Pull. Après le troisième Pull à Sodome, les portes furent fermées. Il n'y eut plus de grâce. Les 10 ne purent être trouvés. Et l'Evangile fut prêché aux perdus qui ne pouvaient point être sauvés parce que c'était juste... Cela fut ainsi dans chaque âge, chaque âge rejette le Message, avant le jugement.

[301] L'ont-ils fait de nouveau? Est-ce que cela est apparu dans une Colonne de feu, là-bas, à la rivière? Est-ce que cela est apparu dans le Message qui met les femmes en pièces et qui remet les choses en place, et réprimande ces prédicateurs qui se tiennent avec la dénomination au lieu de rester avec la Parole, alors que Dieu a totalement confirmé que c'est Lui et non pas une espèce de pauvre homme ignorant et illettré? C'est Dieu! Et sommes-nous maintenant arrivés au point où le troisième Pull retournerait à ceux qui sont perdus pour toujours?

[302] Est-ce ça la vision que je reçus, là-bas, alors que je n'étais qu'un tout petit garçon? Et je suis allé à l'Ouest et il y eut la Croix dorée de l'Evangile qui brilla; et Il manifesta le signe exactement dans le ciel. Souvenez-vous que la Croix était dans un panorama comme un... Elle avait aussi une forme semblable à celle d'une pyramide, voyez? Serait-ce possible que cela soit la partie de la tête, là où elle est achevée, et elle a commencé à partir d'ici et est montée jusqu'à la tête?

[303] C'est comme la pyramide, elle s'élève à travers Luther, Wesley, la Pentecôte et enfin la pose de la Pierre faîtière. Serait-ce cela? Si c'est le cas, où en sommes-nous? [Frère Branham frappe sur la chaire sept fois - Ed.] Ceci pourrait l'être. J'espère que non, mais cela doit arriver [Frère Branham frappe sur la chaire trois fois - Ed.]. Cela doit arriver. Rappelez-vous tout simplement que ces ministères doivent - ils s'accordent toujours parfaitement les uns avec les autres. Cela doit arriver; Dieu ne change pas. Pensez-y.

[304] Mordez votre conscience avec vos dents spirituelles et regardez où nous en sommes. Et si c'était le cas et que vous soyez toujours tels que vous êtes? Alors vous pouvez tout aussi bien marcher... Vous êtes finis, vous qui êtes dehors. Après que le Livre a été pris par l'Agneau, le sixième Sceau est révélé ainsi que tous les Sceaux, c'est terminé. C'est possible. J'espère que non, mais c'est possible. Très bien. Maintenant, est-ce la raison pour laquelle ce troisième Pull s'est tellement prolongé?

[305] Si vous remarquez, le premier Pull et le deuxième Pull allèrent de l'un à l'autre. Je l'ai prédit, vous vous en souvenez, quand j'en étais au début du Premier. Et j'ai dit : «Le temps viendra où je connaîtrai même les secrets du coeur.» Vous vous en souvenez. Combien...? Eh bien, vous tous, vous vous en souvenez dans mes réunions partout. Et un soir, je suis simplement parti là-bas, à Regina, et je suis monté sur la plate-forme; Frère Baxter était là, ainsi que des milliers de personnes, et un homme monta sur la plate-forme [Frère Branham claque une fois son doigt - Ed.] et la chose était là. Et à partir de ce moment-là, la même chose se répète.

[306] Mais cela fait des années [Frère Branham frappe plusieurs fois sur la chaire. - Ed.] depuis que j'ai quitté le champ missionnaire, quatre... environ cinq ans depuis que j'ai quitté. Qu'est-ce? Qu'est-ce qui a causé ceci? Est-ce la raison pour laquelle ce fut comme au commencement, dans la Genèse... la «patience de Dieu»?

[307] Souvenez-vous, quand Il créa le monde, le septième jour Il ne créa rien. Il se reposa. Voyez? Dieu était patient pendant cette sixième année, ne voulant pas qu'aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance. Dieu fut patient.

[308] Aussi, dans Genèse 15:16, (si vous voulez l'inscrire, 16:15). Il dit à Abraham, là dans ce pays des Amoréens, leur iniquité... C'étaient des gentils en ce temps-là. «Je ne peux pas t'y emmener tout de suite, parce que l'iniquité des Amoréens, des Gentils, n'est pas encore à son comble; mais Je les jugerai. [Frère Branham frappe plusieurs fois sur la chaire. - Ed.] Je viendrai dans cette quatrième génération et alors Je jugerai cette nation avec une verge de fer.» Est-ce vrai?

[309] Cela a-t-il duré si longtemps que la patience de Dieu... Le ministère a, sans cesse, ratissé le monde entier par les bandes magnétiques et tout le reste, pour voir s'il y en a encore un; mais peut-être que ce dernier vient-il d'entrer il n'y a pas longtemps. Est-ce l'iniquité qui a - a duré si longtemps? Si Jésus est le même (c'est ce qu'Il est, Hébreux 13:8), Son Message doit être le même. (Nous sommes sur le point de terminer.) Sa façon d'agir doit être la même.

[310] Si le premier et le deuxième Pulls sont sans conteste... Y a-t-il encore de doute dans votre esprit au sujet du premier et du deuxième Pull? Est-ce arrivé exactement comme Il l'a dit? [L'Assemblée dit : Amen. - Ed.] Alors pourquoi douter du troisième? Voyez? Pourquoi douteriez-vous de cela? Les deux premiers ont été identifiés par l'Ecriture. Je vous ai prouvé ce matin que le troisième est aussi identifié par l'Ecriture.

[311] Considérez le monde et voyez où il en est. Voyez comment ils ont rejeté la Vérité et comment cela a été correctement identifié, la partie prophétique. Maintenant, où en sommes-nous? Ô Dieu! sois miséricordieux! Cela me fend le coeur à l'intérieur. Qu'en est-il de cela? Où en sommes-nous?

[312] Souvenez-vous de ces sept pics là-bas, on pourrait vous le dire. C'est... Il n'y a pas un autre pic après cela. C'est sur la ligne de partage des eaux continentales. De là, ça va droit dans les déserts. L'éternité commence. Sept pics, juste sur la ligne de partage des eaux continentales. C'est juste entre le vrai et le faux. Et au bout de cela, le troisième Pull était le dernier Pull de la chaîne. Est-ce vrai? Voyez? Très bien.

[313] Noé entra, puis pendant sept jours rien n'arriva. Voyez? Dans sept jours, le jugement vint. Si seulement... Ecoutez maintenant, pour terminer. Si seulement du temps de Noé ils avaient reconnu ce signe, si seulement ils avaient reconnu... (Maintenant, je vais terminer). Si seulement ils avaient reconnu ce signe, le monde en ce temps-là! Cela, Dieu l'a prouvé ici par la lecture des Ecritures, il y a quelques instants, qu'Il détruisit ces gens, non sans miséricorde.

[314] La miséricorde leur fut envoyée par un prophète. Ils ne voulurent pas croire cela. Dieu est miséricordieux. Et Il envoya la miséricorde, mais ils ne voulurent pas la recevoir. Il commence toujours par envoyer la miséricorde.

[315] Que serait-il arrivé s'ils avaient reconnu que ce signe était celui du temps de la fin? Et quand tout à coup ils s'en sont aperçu, il n'y avait plus de salut. Personne... Voyez? Juste... La première chose, vous savez, la porte était fermée. S'ils... Une seule personne reconnut ce signe, ce fut Noé et son groupe. Ce fut le seul à le reconnaître. Quand cette porte se ferma, Noé le sut. Noé sut que c'était la fin. Il le sut. C'est vrai. Si seulement ils avaient reconnu le signe!

[316] Oh! si seulement ils avaient reconnu ce signe, quand ils virent Celui-ci entrer là, Celui qui avait été là-bas avec Abraham!

[317] Si seulement ils avaient su que le Billy Graham moderne de ce temps-là alla là-bas, lui et Oral Roberts, prêcher ce message-là à ces gens aveuglés! Si seulement ils avaient su que ces anciens méthodistes et baptistes justes d'autrefois étaient un signe pour ceux de ce temps-là! Lot, dont l'âme même était tourmentée à cause du péché... Alors, que sont devenus les méthodistes, et les baptistes? Comme Lot, la même chose. Mais les justes sortirent de là. Assurément.

[318] Et si c'était quand Billy Graham alla là-bas! Les gens prenaient des décisions en mâchant du chewing-gum, en se donnant des coups de poing et en riant; les femmes avaient les cheveux coupés courts, les visages maquillés et ils ne réagissaient même pas contre cela. Ils revenaient le jour suivant. Et Billy a déclaré : «J'en ai trente mille, mais quand je reviens une année plus tard, je n'en ai même pas trente.»

[319] Ils disent : «Oh! j'ai pris une décision! Je - je n'irai pas en enfer, j'irai au ciel.» Voyez? Tout en continuant à patauger dans le péché. Si seulement ils avaient...

[320] Et alors l'Evangile étant prêché en puissance, avec des signes et des prodiges, avec la Colonne de feu au-dessus de lui, et le tout se passant exactement comme prédit et prévu. S'ils avaient... Ils disent : «C'est une bande d'exaltés. C'est de la télépathie. C'est une espèce d'esprit de sorcier, un démon. Ce n'est rien d'autre. Ne croyez pas cela. Ceci n'arrive pas dans notre organisation. Nous n'avons rien à faire avec cela.» Si seulement ils avaient reconnu le signe! Si seulement ils avaient reconnu!

[321] Jésus avait dit : «Si seulement tu avais reconnu ton jour, Jérusalem. Si seulement tu avais pu le reconnaître! Mais, dit-Il, maintenant, tu es abandonnée à toi-même.» «Si seulement tu avais reconnu! Ô Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-je voulu te rassembler comme une poule rassemble ses poussins, à cause du jugement qui arrive bientôt! Mais tu n'as pas reconnu ton jour. Toi qui as lapidé les prophètes et qui as tué les justes, si seulement tu avais reconnu ton jour! Si seulement vous aviez su et aviez bien connu l'Ecriture, su que Ma venue était un signe de votre fin! Maintenant, vous êtes aveugles. Maintenant, vous avez été réprouvés. Votre temps est terminé.» Et ce fut le cas. C'est vrai. Si seulement vous aviez reconnu le temps!

[322] Ecoutez. Quand Jésus fit cette déclaration, le monde continua comme avant. Voyez! Le monde continua comme si de rien n'était. Pourquoi? Parce qu'ils ne reconnurent pas leur jour, leur heure.

[323] Le monde continua comme avant, quand Noé entra dans l'arche; le monde continua comme avant. Les moqueurs... En ce temps-là, les gens continuèrent à avoir des parties de sexe. Ils continuèrent à manger, à boire, à se marier et à faire les choses que les gens font aujourd'hui, exactement, comme si de rien n'était. «Ah! Ah! Ce vieil exalté a fermé la porte, vous savez; avez-vous déjà entendu pareille chose? Ah! Ah! Savez-vous ce qu'il dit? Nous allons tous être noyés. Non-sens. A quel niveau se trouve l'eau?»

[324] Des moqueurs au temps de Noé! «Il en sera de même à la venue du Fils de l'homme.» Très bien. Noé reconnut le signe. La même chose du temps de Lot. La même chose au temps de Jésus; c'est ainsi aujourd'hui. Ils se moquent pour la dernière fois...?... la même chose à Sodome.

[325] Ils ne le surent pas. Alors que ce Messager se tenait là avec le Message de Dieu, ils ne firent que se moquer d'Eux et essayèrent de Les pervertir, pour les amener à agir comme eux. Est-ce vrai? «Entrez et joignez-vous à nous; soyez l'un de nous.» Est-ce vrai? «Entrez et joignez-vous à nous; soyez l'un de nous; vous serez l'un de nos hommes. Venez, joignez-vous à nous.» Voyez? Ils ne reconnurent jamais leur signe.

[326] Ils ne surent pas que, quand ce Message était proclamé, le même... Ils ne purent pas voir cela, que le feu et la colère du jugement... pendant que Dieu... un feu ardent de soufre était allumé dans les cieux. Ils ne purent pas le voir; les Messagers, eux, pouvaient. Oui, oui, Lot le sut aussi. Il sut que c'était là. Certainement.

[327] C'est pareil aujourd'hui. C'est vraiment la même chose. La colère s'enflamme; les bombes atomiques sont suspendues. Tout est à la fin. C'est la même chose maintenant.

[328] Regardez, vous peuples; écoutez! Saviez-vous que... Vous dites : «Frère Branham, oh! qu'en est-il de tout cela?» Vous savez, les gens peuvent juste continuer à prêcher l'Evangile comme ils l'ont toujours fait, ce qu'ils appellent l'Evangile. Cela pourrait être terminé. Ils le firent du temps de Noé. Ils le firent du temps de Lot. Ils le firent du temps de Jésus. Est-ce vrai?

[329] Même les Juifs, après que Jésus leur eut dit que la colère ... «C'en est fini de vous, vous êtes finis. Il n'y en a plus. Vous êtes finis.»

[330] «Oh! cet exalté, dirent-ils, de quelle école est-Il sorti? D'où est-Il venu? Que...?»

[331] Souvenez-vous, Il était alors prêt pour Son troisième Pull. Oui, oui. C'est vrai. Il dit : «Combien de fois ai-Je voulu vous rassembler!»

[332] Lot fit son dernier appel, ou plutôt je veux dire, l'ange le fit, le messager, qui qu'il fût. Dieu représenté pour ce jour... Dieu représenté dans la chair humaine accomplit le dernier signe, remplit Sa dernière mission. Tout fut terminé alors.

[333] Noé prêcha son dernier sermon, puis la porte se ferma derrière lui. C'était tout. Ils s'en moquèrent et en rirent.

[334] Réfléchissez. Les gens peuvent juste continuer à prêcher! Le Conseil oecuménique peut se joindre à l'église Catholique, juste comme ils ont promis de le faire. Toutes les organisations peuvent aller de l'avant, mais la marque de la bête est déjà là. Ils reçoivent cela, là-dedans. Voyez? Et ils disent : «Oh! Alléluia! que Dieu soit béni. Il y en a eu tant qui ont été sauvés hier soir.» Vraiment? «Ils dansèrent en Esprit, ils parlèrent en langues.» Cela ne veut rien dire, voyez? «Oh! ils sont doux, gentils et humbles. Oui, monsieur. Ils ont les fruits de l'Esprit.» Ce n'est point le signe. Pas du tout.

[335] Laissez-moi vous montrer les fruits de l'Esprit et vous allez voir lequel, entre Jésus et les pharisiens, avait les fruits de l'Esprit. Et si je me levais et que je prenais maintenant position contre Christ pendant une minute, comme j'ai commencé à le dire, il y a quelques instants? Que Dieu me pardonne pour l'avoir même dit, voyez, mais c'était tout simplement pour vous montrer quelque chose.

[336] Et si je venais vers vous en disant : «Dites-moi, assemblée, qui est votre ami? Qui manifeste les fruits de l'Esprit? Votre bon vieux prêtre. Qui vient vous visiter à l'hôpital quand vous êtes malade? Votre gentil vieux prêtre. C'est vrai. Qui est celui qui vous prête toujours de l'argent quand vous êtes sans sous, démuni? Vous, membres de son assemblée, n'est-ce pas vers votre bon vieux prêtre que vous allez pour qu'il vous prête l'argent?» Voyez? «Qui est celui-là qui est toujours aimable et gentil, montrant les fruits de l'Esprit? Votre bon vieux prêtre.»

[337] «Qui est celui qui a étudié pendant des années et des années, ici dans les synagogues? D'où sortait son arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père depuis tout ce temps? Qui est celui qui a étudié et a reçu... qui a travaillé dur et a reçu des diplômes de doctorat en philosophie et en droit pour connaître cette Parole et qui se tient là pour vous L'apporter chaque dimanche matin dans son assemblée? Votre bon vieux prêtre.»

[338] «Qui est ce renégat appelé Jésus? De quelle école est-Il sorti? De quelle école vient-Il? Où est Sa carte de membre? De quelle organisation est-Il membre?»

[339] «Que fait-il quand vous avez tous une dispute de famille? Qui vient vers vous? Votre bon vieux prêtre pour essayer de... Et quand vous avez un différend avec ce voisin, là-bas, c'est votre bon vieux prêtre qui vient pour vous réconcilier, en disant : Vous êtes tous des enfants de Dieu. Vous ne devriez pas faire cela.» C'est ce qu'il...

[340] «Que fait ce Jésus de Nazareth? Il met tout en pièces. Que fait-Il? Il réprimande votre organisation. Que fait-Il? Il a appelé votre prêtre un aveugle conducteur d'aveugles. Il l'a appelé un serpent dans l'herbe. Il a pris le sacrifice que Dieu avait prescrit et Il a renversé les tables et a jeté l'argent dehors en les regardant avec colère. Avez-vous déjà vu votre prêtre regarder comme cela? Maintenant, où sont les fruits de l'Esprit?» Oui, oui. Oui, oui. Voyez?

[341] Ce n'est pas en parlant en langues, ce n'est pas en dansant dans l'Esprit, ce n'est pas en joignant l'église, ce n'est pas par les fruits de l'Esprit; la science chrétienne peut facilement surpasser n'importe lequel d'entre vous là-dessus, voyez, tout en niant même la divinité de Jésus-Christ. Non, ce n'est pas cela.

[342] Mais c'est la Parole vivante! C'est cela. Si seulement ils avaient prêté attention... Il était le Messie. Il était la Parole vivante, rendue manifeste.

[343] Et un homme, ou une femme, qui a l'Esprit de Dieu en lui, vit cette Parole; Celle-ci habite vraiment en eux. C'est le battement du coeur; ce sont les prédestinés, car la Parole du Seigneur vient à eux et ils sont la Parole pour le peuple : des lettres écrites, lues de tous les hommes. Est-ce vrai? Le troisième Pull pourrait-il être proche?

[344] Vous qui suivez les bandes, vous qui écoutez cette bande, je souhaiterais que vous puissiez voir cette assemblée en ce moment. Oui, oui. J'espère que vous ressentez la même chose.

[345] Et si c'était le cas? Regardez ces Ecritures entassées ici. Serait-ce possible? Le troisième Pull, est-ce pour prêcher à ceux qui sont condamnés pour toujours et qui ont rejeté le Message du salut?

[346] «Eh bien, vous dites, l'église va...» Oui, ils le feront. Ils continueront juste comme avant, juste de la même manière.

[347] Mais souvenez-vous que pendant tout ce temps Noé était dans l'arche. L'Epouse est scellée à l'intérieur avec Christ. Le dernier membre a été racheté. Le sixième Sceau s'est manifesté. Le septième Sceau Le ramène sur la terre. L'Agneau est venu et a pris le Livre de Sa main droite, et Il s'est assis et a réclamé les Siens, ceux qu'Il avait rachetés. Est-ce vrai? Cela a toujours été ce troisième Pull.

[348] Trois est la perfection. Le ministère est arrivé à sa perfection quand il révéla de nouveau Christ dans le naturel parmi des êtres humains, comme il avait été prédit : «Comme il en était au temps de Lot...»

[349] Oh! réfléchissez! Les gens peuvent continuer à prêcher, pensant qu'ils sont sauvés, croyant qu'ils agissent bien, croyant que leurs organisations croissent. Bien sûr! mais sans même un rayon d'espoir! Et si telle était cette vision et que cela a été si dur à l'égard des femmes, c'est que nous sommes arrivés à cette heure. La porte est fermée. C'est fini. Déjà le Livre est dans Sa main. Pensez-y.

[350] Laissez-moi vous dire ceci maintenant, juste avant de terminer. Je termine. On raconte que, quelque part en Irlande, faisant face à la mer, il y avait un grand récif qui descendait le long du rivage, et sur cette grande colline il y avait un homme qui allait - qui y marchait un jour, juste - juste au moment de la marée montante. Et sur la colline vivait un brave homme qui connaissait bien ces marées. Il connaissait l'heure à laquelle la marée était censée venir. Il savait quand commençait la marée. Ce gars-là, lui, ne se souciait pas de l'heure... Il était l'un de ces messieurs-je-sais-tout. Il avait sa propre idée. Il était athlétique, adroit, un gars intelligent, mais il ne connaissait simplement pas l'heure de la marée. Il ne connaissait tout simplement pas la contrée. Il ne savait pas quand est-ce que le signe était bon, quand la lune avait tourné le dos à la terre.

[351] Et quand Dieu retire son Esprit de la terre, frère, c'en est fait d'elle. Tout est entièrement terminé.

[352] Cette lune quitterait sa place, les eaux couvriraient la terre comme ce fut le cas lorsque Dieu la créa, dans Genèse 1. Mais la lune est restée là; et quand elle tourne juste la tête, la marée commence à monter.

[353] Ce vieil homme sage, qui avait vécu là dans la présence de cela, savait l'heure qu'il était. Cet homme, lui, ne le savait pas. Il ne l'avait jamais étudié, il ne s'en souciait pas. Et ce vieil homme sage sortit en courant et dit: «Mon bon monsieur, vous avez l'audace d'aller plus loin. Revenez rapidement. Il y a un mur. Vous ne pouvez pas l'escalader. Vous périrez. Le... C'est... Les signes sont là; c'est l'heure. La - la marée surgira brusquement et vous ne pourrez pas revenir. N'allez pas plus loin !»

[354] Et l'homme se retourna et se moqua de lui, en disant : «Allez vous occuper de vos affaires. Je sais ce que je peux faire et ce que je ne peux pas faire.» Et la marée l'emporta. Voyez?

[355] Il est peut-être plus tard que nous le pensons, voyez. Cela vous emportera. N'allez pas plus loin. Ne le faites pas, mes amis. Si vous m'avez toujours cru en tant que serviteur de Dieu, prenez ma parole ce matin, si vous ne l'avez jamais fait. C'est peut-être déjà trop tard. Tellement d'Ecritures le montrent ainsi. Maintenant, souvenez-vous, je ne dis pas que c'est le cas. Je ne sais pas; mais regardez simplement.

[356] Et j'ai supprimé environ dix pages que je craignais de vous apporter. Voyez? Voyez? Madame Wood en est témoin, de même que Monsieur Wood. Quand je suis allé les voir ce matin, j'ai dit : «Je - je ne peux pas le leur dire. Je ne peux pas aller plus loin. Je leur présenterai seulement un certain nombre d'Ecritures que je leur confierai, parce que ce sera enregistré. Cela ira à des gens qui se moqueront de ce Message.»

[357] C'est en ordre. Ce sera au-delà de tout retour possible un de ces jours. Continuez à être simplement un membre d'église. Coupez vos cheveux court; fardez votre visage. Continuez à prendre «Père, Fils et Saint-Esprit», si vous voulez. Faites-en trois dieux et soyez un païen. Continuez à rester collés à votre organisation. Faites-le si vous voulez.

[358] Dites : «J'ai dansé en Esprit. J'ai parlé en langues. Je L'ai...»

[359] J'ai vu des démons faire la même chose. J'ai vu des sorciers parler en langues et interpréter cela, et écrire dans des langues inconnues et interpréter cela; ils buvaient du sang dans un crâne humain et invoquaient le diable. Ils dansaient en esprit.

[360] Les mahométans dansent en esprit comme cela jusqu'à prendre des échardes et se les enfoncer sous les doigts, et prendre une lance et la faire traverser leur visage comme cela et la retirer ensuite, sans même qu'une seule goutte de sang en coule.

[361] Les Hindous, eux, marcheront pieds nus sur le feu d'une profondeur de trois pieds [quatre-vingt-dix centimètres - N.D.T.] et quatre - trois, ou plutôt d'une largeur de quatre pieds [un mètre vingt - N.D.T.]. Ils soufflent le feu jusqu'à ce que les braises deviennent blanches, et jamais ils ne subissent une seule brûlure aux pieds; pourtant, ils nient l'existence de Jésus-Christ.

[362] Non, non, mes amis. C'est la Parole qui le déclare. Les gens et la Parole doivent être un. Voyez? Jésus et la Parole étaient une même chose; Il était la Parole. Et quand Jésus vit dans l'être humain, cela fait de celui-ci et la Parole une même chose. Non, votre vie révèle ce que vous êtes.

[363] Maintenant, pendant que nous prions, regardez-vous simplement dans le miroir de Dieu et dites : «A quoi je ressemble ce matin?»

[364] [Un frère parle en langues et un autre en donne l'interprétation - Ed.] J'ai erré loin de Dieu, Maintenant, je reviens à la Maison (priez comme vous n'avez jamais prié!) Ouvre tout grands Tes bras d'amour, Seigneur, je reviens à la Maison. Revenant...

[365] Pendant que vous continuez à chanter, je veux vous demander quelque chose. Y a-t-il un point dans votre coeur qui semble être assombri par le péché? Si c'est le cas, maintenant c'est le moment de vous en débarrasser, immédiatement, s'il y a encore de la miséricorde.

[366] Ceci, j'espère que ce n'est pas ainsi. J'espère que nous n'en sommes pas là. Mais cela ne semble-t-il pas possible?

[367] Ecoutez ce que le Saint-Esprit a dit parmi les gens après que je sois arrivé à la fin : «C'est une Voix pour vous.» Et s'il y a... Et si vous avez des ténèbres dans votre vie, ne voulez-vous pas venir juste ici autour de l'autel maintenant pendant que nous continuons à chanter? Tout de suite. S'il y a une lassitude, s'il y a une souillure, ne remettez pas cela à plus tard.

[368] Espérant et ayant confiance que ce n'est pas le cas... mais cela arrivera un de ces jours, et cela peut être aujourd'hui. Maintenant, Seigneur, je reviens...

[369] Avec le souffle de vos narines, juste autour de vous! Si ceux qui écoutent les bandes pouvaient seulement voir ce qui se passe ici en ce moment ! Ils se bousculent les uns les autres, pleurant, venant de partout.

[370] Est-ce cette vision, quand j'étais un jeune garçon? Est-ce l'heure? Est-ce le temps où ces... à l'aspect horrible et lugubre... l'enfer étant créé juste ici sur la terre?

[371] L'autel, les couloirs et tout le reste sont remplis maintenant. Si vous ne pouvez pas venir autour de l'autel et dans les couloirs, quelque part parmi ces centaines ici présents, levez-vous simplement si vous dites : «Je veux me lever et prier afin que les gens sachent...» Ou agenouillez-vous, ou faites ce que vous voulez. Oh! la la! Maintenant, vous pouvez à peine voir quelqu'un assis, les gens sont debout partout.

[372] Puis-je dire ceci : Que Dieu ne permette pas ... Que Dieu ne permette pas que ce que j'ai dit soit pour maintenant. Puissé-je le comprendre! Tout le monde. Que Dieu ne le permette pas. J'ai des enfants qui ne sont pas dedans. J'ai deux filles et un fils. J'ai des frères. J'ai ma famille qui n'est pas dedans. Que Dieu ne permette pas que cette grâce nous quitte; que tout ceci ne soit qu'une supposition.

[373] Est-il resté encore de grâce, Seigneur? Permets que je me trompe là-dessus, Seigneur. Permets que cela soit faux, en ce moment. Que je - que ce ne soit pas le cas et que les gens puissent encore être sauvés. Accorde-le, Seigneur. Je prie et je Te remets cet auditoire, maintenant, dans le Nom de Jésus-Christ.

[374] Que tous prient maintenant, juste comme... Et si c'était le cas? Maintenant, je ne sais pas si c'est le cas, mais si c'était le cas? Priez comme vous l'entendez. Priez simplement comme vous l'entendez. Qu'arriverait-il si seulement c'était la vérité? Que ferions-nous, mes amis? Que ferions-nous? Que va-t-il arriver? Maintenant, priez, tous simplement. Criez simplement; priez simplement comme vous l'entendez. Poussez des cris directement vers Dieu, comme vous l'entendez. Ô Dieu! ... Tes bras d'amour, Ô Seigneur, je reviens à la Maison.

[375] Seigneur, j'avais l'intention de le faire, il y a longtemps. Ai-je attendu trop longtemps, Seigneur? Est-ce - est-ce terminé? Ô Dieu! ouvre Tes bras d'amour et reçois-moi. Quelque chose... Mon coeur en a besoin, Seigneur. Ouvre encore une fois. Si mon nom était dans le Livre de l'Agneau, parle-moi maintenant, Seigneur. Laisse-moi recevoir Cela maintenant même. Veuille bien le faire, ô Dieu. ... Je reviens à la Maison, je reviens à la Maison, Oh! jamais (Je ne vais plus jamais, Seigneur) plus errer. Ouvre tout grands Tes bras d'amour, Ô Seigneur, je reviens à la Maison.

[376] La Bible dit que lorsqu'ils reconnaîtront Jésus, chacun pleurera comme si son propre fils avait été tué. ... viens à la maison

[377] Vous qui êtes dehors, vous dans les voitures qui écoutez par ondes courtes; vous qui êtes debout autour du bâtiment, beaucoup d'entre vous appuyez simplement votre tête contre le bâtiment, en disant : «Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Ouvre... (Mourez d'une façon sincère, mes amis! Pensez au temps dans lequel nous vivons! Où en sommes-nous? [Frère Branham frappe plusieurs fois sur la chaire - Ed.]) ...amour Seigneur, je reviens maintenant à la Maison. Je reviens à la Maison...

[378] Seigneur Jésus, j'ai fait tout mon possible. J'ai fait tout ce que je pouvais. Permets, Seigneur, que les portes de la miséricorde soient encore ouvertes. Pour ces centaines, littéralement ces centaines qui Te cherchent en ce moment, enlève toute tache de péché, Seigneur, et fais-les entrer aujourd'hui.

[379] Je - j'intercède de tout mon coeur, alors que nous voyons, non seulement quelqu'un qui parle, mais l'Ecriture Elle-même qui nous conduit à cette heure. Et cette vision, alors que j'étais un jeune garçon, où j'ai vu ces gens dans cette condition; et maintenant je pense que l'enfer lui-même... que la miséricorde a été retirée de la terre et que maintenant l'enfer lui-même est ici. Et les gens, Seigneur, sont dans cette condition hideuse.

[380] Ô Dieu Puissant, je Te prie, Dieu, de déverser Tes bénédictions sur cette Eglise élue, afin qu'ils puissent recevoir un - un ministère de témoignage comme l'a eu Lot, comme l'a eu Noé, comme l'a eu Jésus, aux perdus pour toujours, s'il arrive qu'eux-mêmes soient scellés dans le Royaume de Dieu, mais en rendant témoignage de Jésus-Christ comme étant le même hier, aujourd'hui et éternellement. Accorde-le, Seigneur. Puisses-Tu recevoir nos requêtes, alors que nous intercédons au Nom de Jésus.

[381] Maintenant, priez simplement comme vous l'entendez. Ne soyez pas pressés! [Frère Branham frappe sur la chaire - Ed.] Ne soyez pas pressés! Et si vous étiez le dernier nom à être trouvé dans le Livre? ... Je reviens à la Maison. Je reviens à la Maison, je reviens à la Maison...

[382] Frère Neville, approchez-vous et priez pour eux pendant un instant. Le pasteur va prier avec vous, maintenant, pendant que vous priez. Je vais chanter.

[383] [Frère Neville prie : Dieu Tout Puissant, notre Père céleste, comme c'était le cas, aujourd'hui, nous sommes tellement heureux que tu nous aies donné, comme c'était le cas, en ce moment afin que nous puissions examiner nos voies devant Toi. Mon Dieu, aujourd'hui du plus profond de nos âmes nous crions à Toi, Seigneur! Espace vide sur la bande - Ed.] Ouvre tout grands... Seigneur, je reviens à la Maison, je reviens à la Maison Je reviens à la Maison...

[384] Je Te prie de sauver Becky et Sarah et Joseph et les autres aussi, Seigneur. Ne laisse pas ceci arriver à mes enfants, Seigneur. Ne laisse pas cela arriver à mes frères, à mes amis. Accorde-le, Seigneur.

[385] Nous ne savons pas. Nous ne savons pas, mais nous voyons quelque chose, Seigneur. Est - est-ce un signe devant nous, maintenant même, pour nous secouer? Accorde-le, Seigneur. Attire-nous, tous, près de Toi rapidement, Seigneur. Nous T'aimons et nous avons besoin de Toi. Permets, Père, que le Saint-Esprit nous réconforte maintenant dans nos coeurs.

[386] Nous prions pour que nous soyons Tes témoins en cette heure, car nous savons que ceci doit arriver. Cela a été prédit au travers des âges, et nous devons affronter cela, que nous sommes à la fin des temps, quand nous voyons ces signes apparaître. Nous savons et nous avons appris depuis de nombreuses années maintenant que cet événement doit arriver. Maintenant, nous voyons cela juste à notre porte. La grande et puissante colère de Dieu est en train de parcourir les rues, emmenant les incirconcis. Là où il n'y a pas de Sang sur la porte, l'ange de la mort frappe et ils continuent à vivre, mais ils sont morts quoique vivants, sans miséricorde, sans Dieu et ils ne peuvent jamais être sauvés.

[387] Ô Dieu! combien nous Te remercions pour ceux qui sont sauvés! Combien nous... Combien... Quelle grande bénédiction c'est dans nos coeurs que d'être maintenant à l'intérieur sous le Sang, pendant que ce dernier ange parcourt le pays, emmenant les...

[388] Ceux qui n'étaient pas sous le sang moururent sans miséricorde. C'était le dernier Pull de Moïse. Le premier, un jeune homme parla à Israël; le deuxième, il alla les délivrer; le troisième, c'était le dernier message. Les miracles ayant été accomplis, Moïse était en route avec les rachetés pour la terre promise. Ô Dieu! sois miséricordieux! Je prie au Nom de Jésus.

[389] Maintenant, j'aimerais demander ceci : Vous qui priez; vous qui croyez avoir obtenu miséricorde et que Dieu... Vous sentez que vous êtes dans le Royaume de Dieu; vous sentez que - que vous avez été ancrés d'une façon ou d'une autre; qu'en Christ vous avez la foi pour croire que vous êtes un chrétien, que vous êtes nés de nouveau; et vous savez que vous êtes un chrétien, sans doute. J'aimerais que vous vous leviez tous, vous qui vouliez cela, vous qui croyez cela, que cette miséricorde s'est prolongée jusqu'à vous maintenant, et que vous êtes un chrétien; et vous - et vous qui croyez que - que le Sang est appliqué dans votre coeur et que - et que vous êtes pardonnés de tout péché.

[390] C'était là une chose très difficile à vous apporter, à vous les gens. Je suis si reconnaissant de voir les gens qui viennent de partout. Et vous, je - je... tellement...

[391] Je ne sais pas si cette chose est vraie, mais un jour cela doit être ainsi. Voyez? Cela doit en arriver là, et cela pourrait l'être maintenant. Voyez? Et de toutes manières, le monde continuera son chemin. Les gens viendront toujours à l'autel; ils crieront toujours, mais cela ne leur fera aucun bien. Voyez? Ce sera fini d'eux, voyez? Ce sera terminé. Il n'y aura point de miséricorde. Souvenez-vous-en. «Et le sanctuaire se remplit de fumée.» «Que celui qui est souillé se souille encore et que le juste pratique encore la justice, et que celui qui est saint se sanctifie encore.» Il n'y a plus de miséricorde, quand l'Agneau prend le Livre; c'est cela, tout est fini, et on dirait que le tout pourrait arriver maintenant.

[392] Peut-être que nous avons encore un jour. Peut-être qu'aujourd'hui, c'est ce jour. Peut-être que demain, c'est le dernier... Peut-être que ce soir, c'est le dernier soir. Peut-être que celle-ci, c'est la dernière année. Je ne sais pas, mes amis. Je ne fais que vous le dire. Je ne sais pas. Cela ne me sera jamais dit.

[393] Mais quand Dieu prend ce dernier nom dans le Livre de Vie et le rachète, tout est fini. Voyez-vous, on ne peut plus en trouver de toute manière. Il ne peut plus y en avoir de toute manière. C'est tout. C'est fini.

[394] Combien savent que c'est la Vérité? [L'assemblée dit : Amen - Ed.]. Très bien. C'est - c'est la Vérité. Maintenant que nous sentons...

[395] Et je vois que cette assemblée à laquelle j'ai prêché, et que j'ai avertie toutes ces années... et je vois un Message comme celui-ci, que je - que je - que j'ai apporté en amateur ... Et souvenez-vous tout simplement, je le dis ainsi afin que vous compreniez : en amateur. Certaines choses en plus auraient pu presque vous réduire en miettes, voyez, mais j'ai dû seulement les omettre. Je me suis senti poussé à le faire; parce que je ne suis pas sûr ... Et si je ne suis pas sûr où je marche, j'irai doucement, voyez, mais je vous le dis simplement.

[396] Ecoutez! N'êtes-vous pas heureux? Pourrait-il y avoir quelque chose de plus grave auquel vous pourriez penser, que vous auriez fait dans votre vie?

[397] Et si c'était maintenant terminé? Et si c'était tout à fait fini? «Oh! dites-vous, Frère Branham, peut-être...» Oui, je sais. Ils pourraient juste continuer comme avant. Ils l'ont fait chaque fois. J'ai expliqué cela et je l'ai prouvé par l'Ecriture. Voyez, le monde continua comme avant, mais c'était fini. Voyez? Voyez?

[398] La folie de la prédication sauve les perdus. C'est de la folie pour l'homme; c'est la sagesse de Dieu. Voyez? Dieu est Esprit. Il agit de manière spirituelle; voyez, Il accomplit des prodiges d'une façon étonnante. Mais nous, nous sommes humains; nous sommes limités. Nous ne savons pas. Nous regardons simplement ce que nous pouvons voir, mais Quelque chose en nous...

[399] Quand vous sortez de cet endroit, ici, si vous ne l'aviez jamais vu de votre vie, si vous n'aviez jamais vu la lumière du jour, vous sauriez que vous avez passé de cet endroit à un autre où il y a la lumière du soleil ou autre. Il faisait chaud. Vous pouviez le sentir. S'il n'y a aucun sens de votre corps pour le déclarer, vous le sauriez tout de même, même si vous manquez d'yeux pour voir cela. Si vous ne pouviez voir les arbres verdoyants, voir la nature. Si vous n'aviez pas la vue, si personne ne l'avait, vous sauriez néanmoins que vous étiez dans la présence de quelque chose; vous l'aurez senti. Vous sauriez cela si j'essayais de vous expliquer : «C'est le soleil, il se réfléchit. Il révèle les choses.» Voyez, vous sauriez qu'il était là parce que vous pouviez le sentir avec vos sens. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : Amen. - Ed.]

[400] Maintenant, nous savons que Christ est ici. Voyez, peut-être que vous ne Le voyez pas avec vos yeux. Voyez? Peut-être que non, mais par une vision, je vous dit qu'Il est ici. Nous sentons Cela. Nous savons qu'il y a ici Quelque chose que nos sens ne déclarent pas. C'est l'Esprit qui déclare cela, que Christ est ici.

[401] Je sens qu'Il nous a rachetés. Je sens que nos noms sont dans Son Livre. Je crois que nous avons été rachetés par le Sang de l'Agneau. Je vous aime et je sais que vous vous aimez les uns les autres. Oh! béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans un amour chrétien; La communion d'âmes soeurs Est pareille à celle d'En haut.

[402] Nous devrions toujours nous sentir ainsi l'un pour l'autre; voyez, nous le devons. Nous devons nous sentir ainsi l'un pour l'autre, voyez? En effet, si nous nous aimons les uns les autres, nous aimons Dieu. Pouvez-vous haïr votre frère que vous avez vu et dire que vous aimez Dieu que vous n'avez pas vu? Nous devons nous aimer les uns les autres. Aucun homme n'a de plus grand amour que Celui qui donna Sa vie pour Ses ennemis afin qu'ils puissent devenir Ses amis. Oh!

[403] Connaissez-vous ce chant : «Béni soit le lien qui unit»? N'est-ce pas merveilleux? Béni soit le lien!... Voudriez-vous nous en donner un accord, soeur, là-bas? Laissez simplement cela jouer une minute...

[404] Et si c'était terminé? Et si le troisième Pull qui approche maintenant, c'est de prêcher aux perdus? Et si tous les types allaient être confirmés maintenant, et que nous soyons à l'intérieur - et que nous soyons à l'intérieur, cela ne serait-il pas merveilleux? Quelle communion! Oh! béni soit le lien qui unit (Voici ce qui fait cela.) Nos coeurs dans un amour chrétien; La communion d'âmes soeurs Est pareille à... (continuez tout simplement.)

[405] Qu'était-ce? La communion d'âmes soeurs. «Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite.» Voyez-vous?

[406] Nous essayons de faire de Dieu un porte-bonheur, un garçon de courses ou autre, disant : «Dieu, fais ceci, fais cela.»

[407] Jésus a dit : «Priez : Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel.» Alors le Ciel est descendu jusqu'à nous et nous, nous sommes montés au Ciel et nous sommes maintenant assis dans les Lieux Célestes en Christ Jésus. Nous croyons tous que ce Message est la Vérité, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous a rachetés.

[408] Fermons les yeux maintenant et levons les mains pendant que nous chantons cela. Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans un amour chrétien; La communion d'âmes soeurs, Est pareille à celle d'En haut (Continuez à jouer cela)

[409] Maintenant, pas de sourire; ce n'est pas le moment de sourire. Avec une profonde sincérité, pendant qu'on joue ce cantique, serrez la main à quelqu'un près de vous, en disant : «Que Dieu vous bénisse, Chrétien.» Avec sincérité.

[410] Que Dieu vous bénisse, frère Neville. [Frère Neville dit : Qu'Il vous bénisse, Frère Branham - Ed.] Cinquante-neuf ans, [C'est exact] c'est beaucoup! Que Dieu vous bénisse, frère ...? ... Maintenant, levons nos mains vers Lui. Quand nous nous séparons Cela nous donne une peine intérieure; Mais nous serons toujours unis dans nos coeurs, Et nous espérons nous rencontrer de nouveau.

[411] Maintenant, inclinons la tête, et ensemble, ne sachant pas en ce moment ce que nous réserve l'avenir, ne sachant pas si c'est terminé... Je ne sais pas. Je ne peux pas le dire. Je ne peux pas le dire. Je ne sais pas. Mais devant les faits qui ont été révélés ce matin, disons la prière que le Seigneur nous a enseignée. Même si c'est : Que Ton règne vienne; que Ta volonté soit faite. Voyez? Disons-la ensemble.

[412] [Frère Branham ainsi que l'assemblée disent la prière suivante, ensemble, celle de Matthieu 6:9-13 - Ed.] «Notre Père qui es aux cieux, Que Ton Nom soit sanctifié; Que Ton règne vienne; Que Ta volonté soit faite Sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien; Pardonne-nous nos offenses Comme nous aussi nous pardonnons A ceux qui nous ont offensés; Ne nous induis pas en tentation, Mais délivre-nous du mal. Car c'est à Toi qu'appartiennent Dans tous les siècles, Le règne, la puissance et la gloire. Amen !»

[413] Maintenant, avec nos coeurs inclinés ... La Bible dit qu'ils chantèrent un cantique et sortirent. Souvenez-vous, lorsqu'ils firent cela dans l'Ecriture, c'était parce qu'ils avaient crucifié le ministère de notre Seigneur, celui du deuxième Pull, et le troisième était prêt à se manifester. Quelques heures après cela, Il monta en enfer et prêcha aux perdus qui avaient rejeté leur miséricorde.

[414] Un accord de «Ma foi regarde en haut vers Toi.» Ma - ma foi regarde en haut vers Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin! Maintenant, entends-moi, alors que je prie, Enlève tous mes péchés, Oh! laisse-moi dès ce jour Etre entièrement à Toi! Pendant que je marche dans le labyrinthe sombre de la vie, Et que la désolation s'étend autour de moi, Toi, sois mon Guide; Ordonne aux ténèbres de se changer en lumière, Essuie mes larmes de tristesse. Oh! laisse-moi dès ce jour Etre entièrement à Toi!

[415] Que le Seigneur vous bénisse et qu'Il fasse briller Son Fils et Sa grâce sur vous, et puisse le Seigneur vous donner la Vie éternelle et être avec vous ici, dans ce monde et dans le monde à venir. Et dans la Vie éternelle, puissiez-vous Le servir tout au travers des éternités à venir.

[416] Si c'est le moment et que nous en sommes arrivés là, je n'ai pas honte de ce que j'ai prêché. Et si chaque prédicateur doit se présenter avec son assemblée et être jugé (comme je l'ai vu dans la vision), je suis reconnaissant pour l'Evangile que j'ai prêché, parce que c'est le même Evangile que Paul et les autres ont prêché.

[417] Je suis heureux pour vous. Je suis heureux que vous ayez reçu Christ comme votre Sauveur. Aimez-Le et priez.

[418] Et je vous verrai ce soir, le Seigneur voulant, à sept heures, ici à l'église. Que Dieu vous bénisse. Je vous congédie.


CODE: 63-1110M
TITRE: Des âmes qui sont maintenant en prison
TRAD: VGR
PARAS: 418

[1] Merci. Inclinons la tête un instant. Père Céleste, nous Te sommes reconnaissants aujourd’hui de ce privilège que nous avons, de nous rassembler une fois de plus, en sachant qu’un jour nous nous réunirons pour la dernière fois en tant que mortels, et qu’ensuite nous serons réunis auprès de Toi dans un état glorifié, là où tous les rachetés de tous les âges seront rassemblés.

[2] Oh, nos cœurs battent fort de…dans cette grande expectative, dans l’attente de voir arriver cette heure! Et alors, toute crainte disparaît de nous. Nous n’avons rien à craindre, rien à redouter. Nous regardons en avant vers la promesse que le Dieu Éternel nous a faite, et nous savons qu’elle est la Vérité. C’est notre raison de vivre. Nous vivons pour cela, pour cette heure, pour ce moment, où ce corps mortel sera changé, où nous deviendrons semblables à Lui, alors il n’y aura plus de maladie, plus de tristesse, plus de chagrin. Oh, tout cela sera terminé à ce moment-là. Avec la joie au cœur, avec foi et avec courage, nous regardons en avant vers ce Jour-là.

[3] C’est pour cette raison que nous sommes réunis ici aujourd’hui, Seigneur, pour confesser nos fautes et pour implorer Ta miséricorde. C’est pour cette raison que nous faisons face à cet autel, ce matin, c’est parce que nous savons que nous sommes mortels, qu’il y a beaucoup de fautes en nous, que nous avons de nombreux manquements. Mais nous venons confesser nos fautes, et puis, avec des cœurs ouverts, nous comptons sur notre Père Céleste, qu’Il voudra bien nous accorder en cette heure les bénédictions et le renouvellement de nos forces et de notre foi, alors que nous nous sommes réunis ici, selon la promesse, “dans les lieux Célestes en Jésus-Christ”. En effet, nous professons que nous sommes passés de la mort à la Vie, selon Sa promesse, que nous avons été enlevés dans une atmosphère Céleste, où nous sommes maintenant assis avec Lui. Puisse-t‑Il nous enseigner ce matin les choses qu’Il désire que nous sachions, et nous donner le Pain de Vie, afin que nous puissions y puiser des forces pour les jours à venir. Accorde-le, Seigneur. C’est notre prière, ce que nous Te demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Bonjour à tous. Ça fait vraiment plaisir d’être de nouveau ici avec vous, ce matin, tous réunis dans cette atmosphère Céleste d’adoration.

[5] Je suis un tout petit peu en retard, nous avons eu…été appelés pour des cas très, très graves, il y a quelques minutes; un garçon qui était étendu là, mourant. Et aussi sûr que je suis ici devant vous, le Seigneur a touché son corps et Il a remis ce garçon sur pied. Alors…

[6] Il y a aussi un—un—un garçon, qui est ici, le fils de mon cousin. En fait, au départ, ils étaient catholiques mais, ce matin, ils sont allés à la messe, et quelque chose leur a dit de venir ici. Alors, ils… Voilà tout un changement. Alors, ils— ils vont d’abord venir à la maison, afin de se préparer pour le baptême d’eau. Et donc, ce sont—ce sont…des choses vraiment merveilleuses, que notre Seigneur fait continuellement. Il est toujours en train de faire quelque chose. Ils sont venus, mais ils n’ont pas pu entrer. Ils ont dit qu’il n’y avait pas moyen d’entrer.

[7] J’ai dit : “Eh bien, si vous voulez me parler,” j’ai dit, “vous n’avez qu’à venir à la maison, et on en discutera là-bas.”

[8] Alors, j’ai pensé, — comme je suis en route vers New York, pour les réunions que nous aurons prochainement là-bas, — que ce serait vraiment agréable… Je sais que, pour moi, ce sera un moment de rafraîchissement de passer vous voir, et—et de venir un peu rallumer mon feu au contact du vôtre, alors, ce matin, nous nous sommes arrêtés pour passer la journée ici. Nous sommes arrivés hier, avant-hier, à midi.

[9] Ensuite nous devrons repartir. J’avais l’intention de partir cet après-midi, mais je pense que je partirai… Nous nous mettrons en route tôt, très tôt demain matin… Nous aurons peut-être de la neige et tout, sur la route d’ici à New York. Il faut traverser la Virginie, passer par les montagnes, et aussi par les Alleghanys, et puis par le bas des—des Adirondacks.

[10] Alors, nous commencerons au, je ne me rappelle plus, c’est là-bas au stade, c’est un nouveau stade. D’après ce que j’ai compris, ils auraient démoli l’ancien stade Saint-Nicolas. Ils ont construit ce nouveau stade. Et, pour autant que je sache, c’est nous qui l’occuperons dans les premières soirées qui… de son utilisation. Alors, nous sommes reconnaissants de ça, ainsi qu’aux pentecôtistes du grand New York. Je pense qu’il y a plusieurs églises qui collaborent, et nous nous attendons à passer des moments merveilleux.

[11] Et nous serons de retour, si le Seigneur le veut, dans le courant de la semaine prochaine. Et—et si c’est la volonté de Dieu, eh bien, nous espérons pouvoir nous arrêter ici dimanche de la semaine prochaine, pour—pour le service du dimanche matin.

[12] Encore une fois, je me suis un peu imposé à notre pasteur, comme je le fais toujours, vous voyez, et—et, je me suis dit que, peut-être, si je venais, et même sans le lui avoir demandé. Et alors, comme il y a un bon groupe de gens ici, et que j’en vois DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 3 qui sont de l’extérieur, je me suis dit que ce soir, peut-être, si le pasteur n’a rien de spécial, ce serait, nous pourrions avoir un petit service ce soir, juste un service court, et, eh bien, peut- être prier pour les malades. [Frère Neville et l’assemblée se réjouissent. — N.D.É.] Merci.

[13] Nous espérons prier pour les malades ce soir, parler de la guérison Divine et—et prier pour les malades. Commencer tôt, pour pouvoir sortir tôt. Et si le pasteur le veut, à quelle… Vous commencez généralement à sept heures et demie [19 h 30]. C’est bien ça? Que diriez-vous de commencer à sept heures [19 h] ce soir, à sept heures [19 h]? [Frère Neville dit : “Amen.” — N.D.É.] Pour que je puisse commencer à sept heures et demie [19 h 30], ce qui me permettra de terminer vers huit heures [20 h] ou huit heures et demie [20 h 30], comme ça les gens auront alors le temps de—de rentrer, si c’est—c’est d’accord. Tout le monde a ri quand je—quand j’ai dit huit heures [20 h] ou huit heures et demie [20 h 30]. Je—je—j’espère avoir terminé à cette heure-là. Quand on prie pour les malades, vous savez, on ne sait jamais.

[14] Alors, nous avons passé des—des moments merveilleux depuis que nous vous avons quittés, au début de cet automne, et le Seigneur nous a bénis en accomplissant beaucoup de grandes choses. Là… Et ce soir, si le Seigneur le veut, je voudrais vous parler de la dernière visitation de Dieu que j’ai eue, dans le Colorado, il y a quelques semaines. Et c’est ce que j’ai pensé vous apporter là, ce qui stimulera peut-être la foi, en vue d’un bon service de guérison, ce soir, pour les malades et les affligés.

[15] Maintenant, ce matin, pour commencer sans plus tarder ce service, je… Il y a environ un mois, quelque chose a touché mon cœur. Et il se pourrait, bon, je pense qu’ils… Est-ce qu’ils enregistrent? Est-ce qu’ils enregistrent? Oui. Très bien. C’est pour savoir, si la bande va être distribuée à d’autres gens. Je ne peux pas dire que ce dont je vais parler ce matin… Je ne peux pas dire que ce—ce—ce soit… Je sais que c’est vrai, voyez- vous, le Message proprement dit sera vrai. Mais ce que je veux faire, c’est d’exposer une question que j’ai à l’esprit. Ça semble tellement réel. Et pourtant, depuis que je suis arrivé, et depuis que je…que ça m’a été révélé, je crains de dire une chose qui ne soit pas juste et de laisser ainsi les gens sur une mauvaise impression. Et c’est… Et je…

[16] Des notes que j’avais relevées sur ce que j’allais dire, j’en ai retranché une partie, pour que ce ne soit pas trop fracassant. En effet, voyez-vous, si une—si une personne… Je—j’aime le Seigneur Dieu, et la seule chose qui me fait savoir que je L’aime, c’est que je vous aime. Voyez? C’est la seule chose qui me le fait savoir. Et pourtant, je—je ne voudrais pas que quelque chose me soit révélé, et que je ne vous le dise pas, si je dois le faire. D’autre part, j’ai peur de dire quelque chose d’un peu trop fracassant, qui pourrait blesser quelqu’un. Et, vous savez, c’est… Il faut presque venir simplement sur l’estrade, et ensuite dire ce qu’on se sent conduit à dire. C’est tout. Et parfois, on peut dire quelque chose, et que quelqu’un voie ça sous le…sous un autre angle et parte de ce côté-là; alors quelqu’un dira : “Oh, c’est ceci, voyez-vous.”

[17] Mais je veux que vous sachiez que ce que je vais dire, ce n’est que présumé, et le mot présumer veut dire “s’aventurer sans autorité”. Donc, je suis…je—je ne dis pas que ceci est vrai, mais ce n’est qu’une petite pensée que je vous apporte en passant, pour que vous puissiez la peser et voir ce que vous en pensez. Bien sûr, ce—ce sera Scripturaire, parce que je ne prêcherais rien…

[18] Mais cette heure est-elle arrivée? Sommes-nous arrivés à cette heure, et ces choses, est-ce ce qu’elles voulaient dire? Je prie de tout mon être que ce ne soit pas le cas. Voyez? Je prie que ce ne soit pas juste, que ce ne soit pas cette heure-là. Elle va venir, mais le moment de ces choses serait-il arrivé? Voyez-vous, c’est ce que je me demande. Maintenant, est-ce que tout le monde comprend bien que je ne le sais pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est tout simplement que je… Est-ce le moment de ces choses? Si oui, que Dieu soit miséricordieux envers nous. Mais, si ce n’est pas le moment de ces choses…il viendra.

[19] Maintenant, dès que possible, nous avons un grand itinéraire devant nous, si le Seigneur le veut. Je dois aller outre-mer, juste après Noël, en Europe et en Asie; surtout en Europe. Ensuite, je reviendrai ici, aux États-Unis, pour quelques réunions, avant de repartir pour l’Afrique du Sud. Je commencerai le deux septembre, à Durban, et je serai là, je pense, du deux jusqu’aux environs du dix, après quoi j’aurai trois jours pour aller de là à Johannesburg, et recommencer. Mais je pense que c’est au mois d’avril que débutera notre tournée dans les pays scandinaves, en Norvège et en Suède, et—et en Finlande, et—et en Hollande, en Suisse, en Allemagne et—et un peu partout là-bas en Europe. Alors, priez pour nous.

[20] Nous aurons quelques réunions ici pendant la période de Noël, là, juste après Noël. À propos, nous voulons passer Noël ici, à la maison. Les enfants veulent venir passer Noël à la maison. Nous—nous aimons l’Arizona, mais, vous savez, ce—ce qui nous manque et que nous ne pouvons pas oublier, c’est cette église et vous ici. Peu importe où nous allons, ce que nous faisons, c’est… Les enfants, moi, ma femme, et tout. Il n’y a aucun endroit comme celui-ci. C’est vrai. Il n’y a aucun endroit.

[21] J’ai parcouru les mers, et je—je suis allé partout, mais il n’y a aucun endroit qui me semble aussi sacré que ce petit endroit, ici même. L’endroit, c’est ici. Éloignez-vous‑en, à un moment donné, si vous, vous voulez le constater. Il y a quelque chose de spécial ici. J’ai prêché pratiquement dans le monde entier, et jamais, à aucun moment, nulle part, jamais je n’ai senti l’Esprit de Dieu DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 5 se mouvoir aussi librement et tout ça, que je Le sens ici même. L’endroit, c’est ici.

[22] “Ô Dieu, permets que…” C’est comme le jour où j’ai posé la pierre angulaire là-bas, j’ai dit : “Seigneur Dieu, ne permets pas que ceci tombe.” Les gens disaient: “D’ici deux mois, ce ne sera plus qu’un garage.”

[23] J’ai dit : “Ne permets pas que ceci tombe, Seigneur. Que ça reste debout, et que les gens soient ici, en train de Te louer, quand Jésus reviendra.” J’ai confiance qu’il en sera ainsi.

[24] Bon, maintenant ouvrons nos Bibles, et—et attendons-nous à ce que le Seigneur nous donne Ses bénédictions. Et nous voulons lire quelques passages de l’Écriture. J’ai inscrit ici quelques passages auxquels je voudrais me référer, et quelques notes. Je veux lire à trois endroits de la Bible, et je vais premièrement vous les énumérer. Je veux lire dans Jude 5 et 6. Jude, c’est un seul Livre, vous savez. Ensuite, je veux lire II Pierre, chapitre 2, versets 4 et 5. Et puis je veux lire I Pierre 3.18 à 20.

[25] Et mon sujet ce matin, si le Seigneur le veut, sera : Des âmes qui sont maintenant en prison. Oui. Des âmes qui sont maintenant en prison, enfermées, condamnées pour toujours. Sans aucun moyen d’être jamais sauvées, voyez-vous, des âmes qui sont maintenant emprisonnées.

[26] Maintenant, lisons d’abord dans le Livre de Jude. Je crois que j’ai marqué ici, comme première référence, Jude; ensuite II Pierre, puis—puis I Pierre. Maintenant, Jude, j’aimerais le lire au complet; mais pour gagner du temps, puisqu’il est déjà dix heures et demie, je vais commencer au verset 5. Or, Jude était un frère, un frère adoptif de Jésus-Christ, comme nous le savons tous. Voyez? C’était le fils de Joseph. À vous qui connaissez tout cela une fois pour toutes, je veux vous rappeler que le Seigneur, après avoir sauvé le peuple d’Israël du pays d’Égypte, a fait ensuite périr les incrédules;

[27] Il les avait d’abord sauvés, Il les avait fait sortir d’Égypte, ensuite Il a dû les faire périr, parce qu’ils n’ont pas persévéré dans leur message, voyez-vous. Les anges qui n’ont pas gardé la dignité de leur rang, mais qui ont quitté leur propre demeure, il les a gardés dans des change‑…chaînes perpétuelles au fond des ténèbres en attendant le grand jour du jugement.

[28] Les Anges qui, une fois, demeuraient dans le Ciel, et qui n’ont pas gardé leur rang, qui ne sont pas restés comme ils étaient, qui sont tombés, maintenant ils sont dans les chaînes Éternelles des ténèbres, les chaînes perpétuelles des ténèbres, gardés dans cet état-là jusqu’au Jugement du grand Jour, où ils seront jugés avec tous les autres incrédules.

[29] Maintenant dans II Pierre, chapitre 2, à partir du verset 4, c’est juste un Livre ou deux en arrière, voyez-vous. Car, si Dieu n’a pas épargné les anges qui ont péché, mais s’il les a précipités dans les abîmes de ténèbres et les réserve pour le jugement; S’il n’a pas épargné l’ancien monde, mais s’il a sauvé Noé, et huit personnes, ce prédicateur de la justice, lorsqu’il fit venir le déluge sur un monde d’impies;

[30] Il n’a pas épargné les Anges; Il les a précipités dans les abîmes de ténèbres, et Il a condamné le monde entier par la destruction, de—de Noé.

[31] Maintenant dans I Pierre, au chapitre 1 et au…I Pierre, au chapitre 3, en commençant au verset 18, nous lisons encore ceci. Maintenant, écoutez bien, là : Christ aussi a souffert une fois pour les péchés, lui juste pour des injustes, afin de nous amener à Dieu, ayant été mis à mort quant à la chair, mais ayant été rendu vivant quant à l’Esprit…mis à mort quant à la chair, mais ayant été rendu vivant quant à l’Esprit, Dans lequel aussi il est allé prêcher aux esprits en prison, il a prêché à ces gens en prison; Qui autrefois avaient été incrédules, lorsque la patience de Dieu se prolongeait, aux jours de Noé, pendant la construction de l’arche, dans laquelle un petit nombre de personnes, c’est-à‑dire, huit, furent sauvées à travers l’eau. Cette eau était une figure du baptême, qui n’est pas la purification des souillures du corps, mais l’engagement d’une bonne conscience envers Dieu, et qui maintenant vous sauve, vous aussi, par la résurrection de Jésus- Christ, Qui est à la droite de Dieu, depuis qu’il est allé au ciel, et que les anges, les autorités et les puissances lui ont été soumis. Prions encore.

[32] Maintenant, Père Céleste, avec une—une telle succession de passages de l’Écriture, ici, trois témoins, trois endroits dans l’Écriture, qui rendent témoignage. Et Tu as dit dans Ta Parole : “Que toute affaire se règle sur la déclaration de deux ou de trois témoins.” Maintenant, je Te prie, ô Dieu, de T’approcher des gens et d’interpréter cette Parole, ce Message, dans la lumière qu’il doit avoir, afin que chaque homme, femme, garçon ou fille, puisse le comprendre selon la capacité de compréhension que Tu as DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 7 accordée à chacun; en sachant maintenant que ces trois témoins attestent la Vérité.

[33] Je Te prie d’envoyer maintenant le Saint-Esprit sur nous. Nous regarderons vers Celui qui est notre Roi, au milieu de nous ce matin, le Seigneur Jésus-Christ; en ces lieux où nous nous sommes maintenant élevés par la foi, étant assis dans les lieux Célestes en Lui. Nous attendons Son Message. Prononce- le à travers nous, Seigneur, écoute-le à travers nous, alors que nous Te demandons de circoncire les lèvres qui parleront et les oreilles qui entendront, afin que cela puisse être à l’honneur et à la gloire de Celui qui est l’Écriture. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[34] Maintenant, souvenez-vous de la réunion, ce soir, du service de guérison. Je ne pense pas que ce soit nécessaire de distribuer des cartes de prière, alors, nous allons simplement prier pour les malades. Il y a quelque chose que je veux vous dire, et je— j’espère que cela mettra l’assemblée dans un état qui entraînera des guérisons de toutes sortes. Je sais que c’est ce qui arrivera, pourvu que nous le croyions.

[35] Alors, maintenant, ces âmes qui sont maintenant en prison, des âmes qui sont maintenant en prison!

[36] Or, l’âme de l’homme, ce n’est pas le corps de l’homme, c’est son âme. Voyez? Et l’âme, c’est quelque chose qui est la—la nature de l’esprit. Et, alors, quand la nature d’un homme… Quand il a dit que “nous sommes morts”, l’Écriture nous dit clairement que “nous sommes morts, et que notre vie est cachée en Dieu par Christ, scellée là par le Saint-Esprit”. Or, ce n’est pas que votre corps soit mort, ce n’est pas que votre esprit soit mort, c’est la nature de votre esprit qui est morte; voyez-vous, la nature, ce qui est l’âme. La nature de votre âme, c’est—c’est Dieu, si vous êtes né de nouveau. Si ce n’est pas le cas, elle est du monde. Tout ce qui a eu un commencement doit avoir une fin, et donc, le seul moyen pour vous d’avoir la Vie Éternelle, c’est d’avoir une Vie qui n’a jamais eu de commencement. Or votre vie à vous, oui, elle a commencé à votre naissance, au moment où Dieu a insufflé dans vos narines le souffle de vie, et où vous êtes devenu une âme vivante, c’est là que vous avez commencé, à ce moment-là. Mais quand vous…

[37] Cette nature qui était en vous, par nature vous étiez du monde, étranger à Dieu, vous étiez en fait un animal. C’est exactement ça. Tout le monde sait que nous sommes des mammifères. Combien savent ça? Nous—nous sommes des mammifères, nous sommes des animaux à sang chaud, mais ça, nous le sommes par notre création terrestre. Mais, voyez-vous, ce qui a fait que nous sommes différents des autres mammifères, c’est que—c’est que Dieu a mis une âme en nous. Voyez? Les autres mammifères, eux, ils n’ont pas besoin de porter de vêtements. Aucun autre animal n’a besoin de porter de vêtements pour cacher sa honte, il n’y a que nous. Nous sommes les seuls à le faire, parce que nous avons une âme. Mais, voyez-vous, Dieu, au commencement, Il savait ce que serait un homme. Et Il a créé la terre, Il a fait des animaux de toutes espèces, de la moins évoluée à la plus évoluée; et l’animal le plus évolué qui soit apparu, c’était l’homme.

[38] Et puis, au départ, quand l’homme a été fait, il était un homme esprit, à l’image de Dieu.

[39] Et “Dieu est Esprit”, Jean 4. Alors : “Il est un—un Esprit. Et ceux qui L’adorent, L’adorent en Esprit et en Vérité. Et Ta Parole est la Vérité.” Alors, nous L’adorons en Esprit et en Vérité. Il est un—un Être-Esprit.

[40] À ce moment-là, il n’y avait point d’homme pour cultiver le sol, et c’est là que Dieu a formé l’homme de la poussière de la terre.

[41] Puis Il a pris de son côté un produit dérivé, une côte; et c’est comme ça qu’Il a divisé cet homme, qui avait une double nature, il était à la fois féminin et masculin. Il a enlevé le féminin, parce que c’était l’amour, et Il l’a placé dans une personne appelée Ève, qu’Adam a appelée Ève, qui était sa femme. C’est là que son amour naturel, l’amour phileo, s’est trouvé attaché à sa femme. C’est comme ça que l’homme devrait être, aujourd’hui, et elle de même envers son mari. L’homme, le masculin; la femme, le féminin.

[42] Puis, voyez-vous, après qu’Il eut fait l’homme à Son image, “qu’Il les eut créés mâle et femelle”, il n’y avait point d’homme pour cultiver le sol. Alors Il l’a placé dans la poussière de la terre, et c’est ainsi qu’il est devenu…qu’il était cet homme. Cet homme, cet humain était un mammifère, voyez-vous, il était un animal; mais Il a placé cet esprit de Dieu, une vie, en lui, et Il a fait l’homme de manière à ce qu’il puisse faire un choix. Et alors, quand cet homme…

[43] Maintenant nous croyons être quelque chose. Souvenez-vous bien de ceci, qu’est-ce que nous sommes? Une motte de terre. C’est tout. “Et parce que tu es poussière, tu retourneras à la poussière.” Alors, quand vous voyez un homme qui marche dans la rue en se prenant pour un autre, vous savez, parce qu’il a un peu d’instruction et tout; souvenez-vous, c’est une poignée de poussière de l’Indiana. C’est tout. Et une femme qui est en short, qui fume la cigarette et qui se conduit n’importe comment dans la rue, qui se dandine comme si le pays tout entier lui appartenait, c’est une poignée de poussière de l’Indiana, et c’est à ça qu’elle retournera. Alors, au départ, vous n’êtes pas grand-chose, voyez- vous. Alors, c’est—c’est vrai, c’est ce que vous êtes.

[44] Par contre, cette âme qui est à l’intérieur, voyez-vous, c’est dans cette âme que Dieu fait Son œuvre, voyez-vous. S’Il peut DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 9 seulement amener cette nature, cet esprit, à être d’accord avec Lui, alors cette nature-là, elle meurt, la nature et l’amour du monde meurent, et les choses du monde sont mortes. Voyez? En effet, “si vous aimez le monde, ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous”. Voyez? Il faut que l’homme naisse de nouveau. Donc, cette nature doit mourir, alors la nature de Dieu vient vivre en vous. Et il n’y a que Dieu qui n’ait jamais eu de commencement et qui ne puisse jamais avoir de fin.

[45] Par conséquent, Il s’est associé à l’homme, voyez-vous, cet homme, qui est terrestre, et cet Esprit Éternel, Il les a réunis. C’est ainsi que Dieu S’est reflété, Il est devenu Homme quand Il est devenu Jésus-Christ; Celui-ci était Dieu, voyez-vous. Dieu était en Christ; car, voyez-vous, Il habitait en Lui, réconciliant le monde avec Lui-même. Et, par cet Homme parfait, chacun de nous, êtres imparfaits, qui croyons en Dieu et qui avons accepté Cela, nous devenons parfaits en Lui.

[46] Et Il n’a jamais permis que Son corps voie la corruption, ni abandonné Son âme dans le séjour des morts, mais Il L’a ressuscité le troisième jour, et Il est vivant aux siècles des siècles. Et nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux.

[47] Voilà pourquoi nous nous faisons baptiser en Son Nom, afin que nous puissions en ressortir, par Son Nom, par Sa mort, par Sa résurrection, alors nous ressuscitons, rendant témoignage au monde que nous avons une Vie nouvelle, que le vieil homme est mort. Nous avons enseveli cette première nature. Voyez? Cette première nature a disparu, et maintenant nous sommes de Sa nature à Lui. Il vit en nous, et nous ne faisons pas notre propre volonté. Nous faisons Sa volonté à Lui. Les pensées que nous avons ne sont pas les nôtres. La pensée, la pensée, c’est ce qui élabore les pensées. La pensée qui était dans le Christ Jésus est en chaque croyant. Voyez-vous, voilà—voilà l’âme, et c’est de cela que nous parlons. Donc, c’est à cette partie-là que je pense maintenant, ce qui se trouve en nous : l’âme.

[48] Maintenant, quant à ceci, si nous remarquons, beaucoup de choses arrivent, à un moment donné, et nous nous demandons pourquoi elles arrivent, et nous nous remettons en question, et nous remettons en question d’autres personnes. Mais finalement, un peu plus tard, nous nous rendons compte que, si nous sommes Chrétiens, tout s’arrange pour le mieux, d’une manière ou d’une autre. Vous avez vécu ça. Tous les Chrétiens vivent ça. Nous nous demandons pourquoi nous avons fait ces choses.

[49] Je me suis demandé, à un moment donné, la première fois que j’ai lu la Bible : “Pourquoi donc Dieu a-t‑Il laissé Abraham, ce grand homme, se tenir là et dire que Sara n’était pas sa femme?” Et de voir qu’Il l’a laissé mentir à ce sujet, et ces choses qu’il a faites, et puis, de voir qu’Il a laissé Abraham quitter le pays promis, alors qu’Il lui avait dit de ne pas partir. Tout Juif qui quitte le pays promis est rétrograde, parce que Dieu le leur a donné avec la promesse d’y rester, voyez-vous, mais ils l’ont quitté. Alors, il est allé à Guérar. Mais si ce n’était pas arrivé…

[50] Et c’est là qu’Abimélec, qui était roi là-bas, dans ce pays des Philistins, est tombé amoureux de Sara et a voulu l’épouser; et c’était un brave homme, un homme juste. Après avoir probablement… Ceci va sembler ridicule, mais c’est pour rendre la scène plus vivante pour vous. Après avoir pris son bain du soir, enfilé son pyjama, fait sa prière et s’être mis au lit, le Seigneur lui est apparu et lui a dit : “Considère-toi comme un homme mort”, alors que cet homme n’avait rien fait. Voyez? Il avait carrément été trompé, à la fois par Abraham et par Sara. C’est vrai. Il lui a dit : “Tu as la femme d’un autre homme, tu vois. Et Je—Je n’écouterai pas tes prières, peu importe combien tu prieras. Considère-toi comme mort. Mais cet homme est Mon prophète.” Voyez?

[51] Voyez-vous, c’est difficile à comprendre, voyez-vous. Mais si ce n’était pas arrivé, nous ne saurions pas ce qu’est la grâce.

[52] Pourquoi est-il allé épouser Agar, alors qu’il avait déjà une épouse si charmante en Sara? Et il ne le voulait pas, voyez-vous, mais c’est Sara qui lui a dit de le faire. Ensuite, le Seigneur lui a dit : “Écoute ce que Sara t’a dit.” Pourquoi? Il fallait qu’il y ait un Ismaël, “pour que l’esclave et son enfant n’héritent pas avec la femme libre et son enfant”. Vous voyez ce que je veux dire?

[53] Toutes ces choses sont des types. Pourquoi a-t‑il fallu que ce prophète épouse une prostituée et ait…qu’il y ait ces enfants, qu’il ait deux enfants d’elle? C’était un signe. Pourquoi l’un d’eux s’est-il couché sur le côté droit pendant trois cent quarante jours, ensuite sur l’autre côté pendant un certain nombre de jours encore? C’était un signe. Un autre a enlevé ses vêtements pour marcher devant Israël. Or, toutes ces choses, c’étaient des types et des ombres, voyez-vous; et il faut que ces choses soient là comme indication.

[54] Et souvent, il nous arrive des choses, et nous nous demandons pourquoi. C’est Dieu qui montre quelque chose d’avance.

[55] Or, quand j’étais petit garçon, et vous connaissez l’histoire de ma vie, je—j’ai toujours cru, aussi loin que remontent mes souvenirs… Une des premières choses dont je me souviens… Bon, hier, là, vous m’avez peut-être dit quelque chose, et aujourd’hui, je l’ai déjà oublié. Mais il y a des choses passées, qui sont arrivées dans nos jeunes années, — beaucoup d’entre nous sont comme ça, — dont nous gardons toujours le souvenir. Et ça peut sembler presque ridicule de dire ça, mais je me souviens quand je me traînais à quatre pattes, avec une longue robe. Les petits bébés, — certains d’entre vous, qui avez mon âge, s’en souviendront, — les bébés portaient de très longues robes. Et je me souviens que je me traînais à quatre pattes, et qu’avec DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 11 ma main j’avais pris la neige sur les pieds de mon oncle et je la mangeais, au moment où il était entré et se tenait près de la cheminée.

[56] Ensuite, la chose suivante qui s’est passée dans ma vie, et dont je me souviens, c’est une vision, la première que j’ai eue, où il m’a été dit que je passerais une grande partie de ma vie près d’une ville appelée New Albany. Et j’étais là-bas, un petit bébé de la montagne, il n’y avait même pas eu de médecin à ma naissance. Et—et je—je… Vous savez, ils… J’ai vécu ici une cinquantaine d’années, ici même; une vision.

[57] Alors, j’ai toujours su qu’il y avait un Dieu quelque part, et quand j’étais enfant, Il m’a dit de “ne jamais fumer, ni boire, ni souiller” mon corps, c’est-à‑dire mener une vie immorale avec des femmes et tout. J’avais toujours eu peur de ça, et j’étais un jeune homme.

[58] Ensuite, une fois, j’étais allé à la chasse, — il semble que c’est une seconde nature chez moi, l’amour de la chasse, — j’étais allé à la chasse avec un garçon, Jim Poole, un garçon formidable. Je pense que son fils vient ici à l’église, le petit Jim, c’est une famille de gens très bien. Je connais les Poole. Jimmy et moi, nous avons dormi ensemble, nous avons vécu ensemble, depuis l’époque où nous étions petits garçons à l’école. Nous avons environ six mois de différence. Et Jimmy a laissé partir un coup de feu qui m’a atteint dans les deux jambes, il était tout près de moi avec son fusil de chasse. J’ai été emmené à l’hôpital, et j’étais étendu là, en train de mourir, il n’y avait pas de pénicilline ni rien, en ce temps-là. Et, alors, on avait mis une alèse de caoutchouc sous moi, et je sais que cette nuit-là… Ils allaient m’opérer le lendemain matin.

[59] Ils ont simplement nettoyé la plaie, et les gros morceaux de chair déchiquetée, ils ont coupé ça avec des ciseaux, et moi, je devais tenir les mains d’un homme. C’est Frankie Eich qui était là, il s’est suicidé dernièrement; ils ont dû arracher de force mes mains de ses poignets, quand—quand ils ont eu terminé. Je criais et je pleurais en me cramponnant comme ça, pendant qu’ils coupaient ces lambeaux de chair de ma jambe. J’avais quatorze ans, je n’étais qu’un gamin.

[60] Cette nuit-là, j’ai essayé de dormir, et ils… Je me suis réveillé, quelque chose a giclé. Il y avait du sang, presque un demi-gallon [2 l], je pense, qui avait coulé de mes veines. Ils avaient…après avoir fait une radiographie, ils disaient que le coup avait passé tellement près de l’artère, de chaque côté, que la moindre petite égratignure la perforerait, et que je me mettrais à saigner. “Eh bien,” je me suis dit, “ma fin est arrivée.” J’ai baissé les mains comme ceci et je les ai relevées, et le sang coulait le long de mes bras, j’étais couché dans mon propre sang. J’ai appuyé sur la sonnette. L’infirmière est arrivée, et elle a simplement absorbé ça avec une serviette, parce qu’on ne pouvait rien faire.

[61] Et le lendemain matin, dans cet état de faiblesse, — on ne faisait pas de transfusion sanguine en ce temps-là, vous savez, — on—on m’a donc opéré. On m’a fait respirer de l’éther. Et quand je… L’ancien éther, vous vous en souvenez sans doute, c’est un ancien anesthésique. Et sous l’effet de cette dose d’éther, quand j’ai repris conscience, il s’était passé huit heures après cette dose d’éther. Ils avaient dû m’en administrer une dose très forte, ils ont pensé que je ne pourrais pas, que je ne me réveillerais pas. Ils n’arrivaient pas à me réveiller.

[62] Je me souviens que Mme Rœder était près de moi, là-bas à l’hôpital. Je n’oublierai jamais cette femme. Quoi qu’il arrive, je ne pourrai jamais l’oublier. À cette époque-là, elle n’était encore qu’une jeune femme. Son mari était surveillant ici à l’usine d’automobiles. Et je—je me souviens qu’elle était près de moi, elle et Mme Stewart. En fait, c’est eux qui ont payé ma facture d’hôpital. Je… À la maison, nous n’avions même pas de quoi manger, alors, comment aurions-nous pu payer une facture d’hôpital de plusieurs centaines de dollars? Mais elle, par l’entremise de l’association de bienfaisance de son église et du Ku Klux Klan, elle a payé ma facture d’hôpital, les francs-maçons. Je ne pourrai jamais oublier ces gens. Voyez? Quoi qu’ils fassent, peu importe, malgré tout je…c’est quelque chose, ça, que je ne peux pas oublier, voyez-vous, ce qu’ils ont fait pour moi. Ils ont payé la facture du docteur Reeder. Il est encore en vie, il habite ici, à Port Fulton, il pourrait vous raconter l’histoire.

[63] Quand j’ai repris conscience, après avoir été sous l’effet de cette dose d’éther, là il m’est arrivé quelque chose. J’ai toujours cru que c’était une vision. En effet, j’étais tellement faible, je… Ils pensaient que j’allais mourir. Elle pleurait. Quand j’ai ouvert les yeux pour regarder, je l’entendais parler, puis je me suis rendormi, et je me suis réveillé encore deux ou trois fois. Et c’est là que j’ai eu une vision. Et puis, je…

[64] Environ sept mois plus tard, il m’a fallu aller faire extraire de mes jambes des morceaux de bourre de fusil et de vêtements de chasse tachés de graisse; le docteur ne les avait pas enlevés. Par suite de cela, j’avais un empoisonnement du sang, les deux jambes avaient enflé et étaient repliées sous moi, et ils voulaient m’amputer des deux jambes à la hauteur de la hanche. Et j’ai simplement…j’ai dit : “Non, dans ce cas montez plus haut, et coupez ici.” Je ne pouvais pas supporter ça, voyez-vous. Alors, finalement, le docteur Reeder et le docteur Pirtle, de Louisville, ont opéré, ils ont ouvert et ils ont retiré ça; et aujourd’hui, j’ai de très bonnes jambes, par la grâce de Dieu. Mais dans la—la dernière vision que j’ai eue… DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 13

[65] La première vision, au moment où j’ai repris conscience, là je suis entré en transe. Je pensais que j’étais en enfer, aussi clair que…

[66] [Un frère dans l’assemblée dit : “Pardon, monsieur.” — N.D.É.] Oui. [“Une femme s’est évanouie, juste là.”] Très bien, que quelqu’un lui impose les mains, et elle…il faudra probablement l’emmener prendre l’air. Maintenant, quelqu’un qui est près d’elle, imposez-lui les mains. Prions.

[67] Bien-aimé Seigneur Jésus, que notre sœur qui est malade ce matin, et qui s’est évanouie dans la salle, que Ta grâce, Ta force et Ta puissance…des mains sont posées sur elle en ce moment, elles Te représentent. Et il est dit dans l’Écriture : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Et maintenant, que notre sœur se remette de cette maladie et soit guérie, pour la gloire de Dieu. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous le demandons et Te la confions. Amen.

[68] Maintenant, faites-lui prendre l’air. On—on étouffe ici. Je le sens, c’est vraiment, vraiment accablant ici. C’est comme un malaise, on le sent ici sur l’estrade. Je l’ai senti quatre ou cinq fois ici. S’il y a…dès qu’elle se sentira un peu mieux, eh bien, emmenez-la à un endroit où elle pourra avoir de l’air. C’est bien. Oui. Voyez-vous, on étouffe vraiment ici, vous savez. Les êtres humains produisent autour d’eux, chacun de nous, un certain nombre de pieds carrés de maladies. Si vous aviez, si quelqu’un avait de l’eau ou quelque chose à mettre sur la sœur. Bon, elle va—elle va mieux maintenant. Voyez? Très bien. [Un frère dans l’assemblée dit : “Ouvrons quand même les portes, Frère Branham.” — N.D.É.] Oui, peut-être que si vous pouviez ouvrir les portes, peut-être, ou donner juste un peu d’air, autant que possible, d’une façon ou d’une autre, voyez-vous.

[69] Donc, à ce moment-là, quand j’ai eu cette vision, alors je—je pensais que j’avais passé de cette vie dans les tourments.

[70] Et c’est sept mois plus tard, ici à l’hôpital Clark County Memorial, que j’ai subi la seconde opération. Et cette fois-là, quand j’ai repris conscience, je pensais que je me trouvais dans l’Ouest. J’ai eu une autre vision. Il y avait une grande croix dorée dans les cieux, et la Gloire de l’Éternel rayonnait de cette croix. J’étais debout, les mains étendues comme ceci, et cette Gloire descendait dans ma poitrine. Et je… La vision a cessé. Mon père était là à me regarder, quand la vision m’est venue.

[71] J’ai toujours eu le sentiment, vous… Tous ceux qui me connaissent depuis de nombreuses années savent que j’ai toujours voulu aller dans l’Ouest. C’est comme ça, vous savez. Il y a toujours eu quelque chose de spécial concernant l’Ouest. Mais, à cause d’une astronome qui, une fois, m’avait dit la même chose, que je devrais aller à l’ouest… Les étoiles, au moment où elles étaient passées sur l’orbite l’une de l’autre, et tout, j’étais né sous ce signe-là, et je n’aurais jamais de succès dans l’Est; je devrais aller dans l’Ouest. Et l’année dernière, je suis parti dans l’Ouest, pour réaliser le désir que j’avais eu toute ma vie, voyez- vous, de—de faire cela.

[72] Pourquoi je suis là-bas? C’est carrément ridicule. Là-bas dans le désert, à payer un loyer de cent dix dollars par mois, alors qu’il y a une maison ici, un presbytère qui m’est fourni, voyez- vous. Mais suivre le Seigneur, voyez-vous, c’est—c’est tout ce que je sais faire. Et vous connaissez les visions et ce qui est arrivé là- bas. Maintenant—maintenant, là-dessus, je voudrais dire…

[73] Maintenant, si notre sœur se sent un peu faible, Frère Roy, et qu’elle…si tu veux la conduire quelque part, l’installer dans une pièce, ici, où elle pourra avoir plus d’air ou quelque chose comme ça, ce sera parfaitement en ordre, parce que j’ai l’impression qu’elle ira bien maintenant, voyez-vous. Ce n’est pas grave. Elle est simplement défaillante, malade. Alors, je—je te suggère, si elle…si tu veux l’emmener ici, où il y a de l’air…ouvre ces fenêtres, Frère Roy, et si la sœur veut passer par ici, c’est— c’est bien. Voyez-vous, si elle veut venir par ici, eh bien, soyez sans crainte.

[74] Je voudrais lui imposer les mains quand elle passera. Excusez-moi une minute. Et que Dieu me pardonne de… C’est, c’est bien, frère.

[75] Père Céleste, voici Ta fille, assise ici, ce matin, elle est venue pour entendre le Message, et elle a…Satan essaie de l’en empêcher, mais il ne le peut pas. Il ne le peut pas. “Satan ne le peut pas, au Nom de Jésus-Christ.” Très bien. Eh bien, cette porte-là, je pense que si quelques…?…frères, alors l’air pourra arriver jusqu’ici, vous atteindre.

[76] Oh, à propos de manquer d’air, vous devriez aller dans certains de ces endroits outre-mer, où ils entassent les gens les uns sur les autres, des cas de lèpre et de cancer. Et, oh! la la! on a de la peine à respirer, vous savez, au milieu de ce genre de chose. Ils sont là, dans ces grands bâtiments, contaminés par— par les maladies. Et vous savez ce qu’est la lèpre. Ils sont là, sans oreilles, la moitié du visage rongé, sans bras, de petits moignons à la place de pieds, et ce genre de chose; étendus là, entassés les uns sur les autres. Et beaucoup d’entre eux, en train de mourir là même, étendus là, ils s’étaient entassés les uns contre les autres, ils essayaient d’entrer quelque part, vous savez, pour entendre le Message.

[77] Maintenant—maintenant, pour en revenir à ceci, je vais vous dire ce qui est arrivé. Dans la vision que j’ai eue, je vais revenir en arrière, parce que j’ai mentionné ça, les deux visions, pour DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 15 vous montrer quelque chose au sujet de l’une d’elles. Je devais être dans l’Ouest. J’ai toujours désiré cela.

[78] Maintenant, le but du Message, ce matin, c’est de mettre l’église au courant, car, pour autant que je le sache, tout ce qu’Il me permettra de dire, je mettrai l’église au courant de ça, jusqu’à…au fur et à mesure. Et ceci m’a frappé, c’est pourquoi je voulais mettre l’église au courant. Maintenant, ceci est destiné uniquement à ce Tabernacle, voyez-vous, ici. Maintenant, dans cette vision, la première, voici ce qui est arrivé.

[79] Après que la vision m’a saisi, et alors que j’étais si faible, que j’avais perdu tout ce sang, et…je pensais que j’étais en train de m’enfoncer dans une Éternité sans fin. Beaucoup d’entre vous m’ont déjà entendu raconter ça, et—et alors je m’enfonçais dans une Éternité sans fin. Premièrement, j’ai traversé comme des nuages, ensuite des ténèbres, et je descendais toujours plus bas, plus bas, plus bas. Et tout à coup, j’ai pénétré dans les régions des perdus, et dans ce lieu je—je hurlais. Je regardais, et là, tout ce qu’il y avait là-bas n’avait pas de fondation. Je ne pouvais jamais m’arrêter de tomber. Pour l’Éternité, il semblait que j’allais tomber. Il n’y avait pas moyen de s’arrêter, nulle part.

[80] Et alors, quelle différence entre cette vision-là et celle que j’ai eue ici, il n’y a pas longtemps, où j’étais dans la Gloire avec les gens, quel contraste! Mais dans celle-là, alors que je tombais, je, finalement, je—j’ai appelé mon papa en hurlant. Je n’étais qu’un gamin, alors, naturellement, c’est ce que j’ai fait. J’ai appelé mon papa en hurlant, mais mon papa n’était pas là. J’ai appelé ma mère en hurlant : “Que quelqu’un me retienne!” Mais il n’y avait pas de mère là-bas. Je ne faisais que descendre. Ensuite, j’ai crié à Dieu. Il n’y avait pas de Dieu là-bas. Il n’y avait rien là-bas.

[81] Au bout d’un moment, j’ai entendu le son le plus lugubre que j’aie jamais entendu, et j’ai ressenti l’impression la plus terrible. Il n’y a aucun moyen… Même un vrai feu brûlant serait un plaisir à côté de ça. Or, ces visions n’ont jamais été fausses. Et c’était vraiment une des impressions les plus horribles que j’aie jamais ressenties, et qu’est-ce…

[82] J’ai entendu un bruit, comme celui d’un—d’un—d’un lieu hanté. Et à ce moment-là, j’ai regardé, et j’ai vu venir des femmes. Et elles avaient du truc vert, je ne voyais que leur visage, elles avaient du truc vert sous les yeux. Et leurs yeux se prolongeaient par un long trait, comme les femmes d’aujourd’hui se maquillent les yeux, ça se prolongeait comme ça, et il n’y avait que leurs yeux et leur visage. Et elles faisaient : “Hun, hun, hun, hun!” Oh! la la!

[83] Je me suis mis à hurler : “Ô Dieu, aie pitié de moi. Aie pitié, ô Dieu! Où es-Tu? Si seulement Tu me laisses retourner et vivre, je Te promets d’être un bon garçon.” Eh bien, c’est la seule chose que je pouvais dire. Or Dieu le sait et, au Jour du Jugement, Il me jugera pour cette déclaration. C’est ce que j’ai dit : “Seigneur Dieu, laisse-moi retourner, et je Te promets que je serai un bon garçon.”

[84] Et quand j’ai reçu ce coup de fusil, j’avais dit des mensonges, j’avais fait presque tout ce qui peut être fait, il n’y avait qu’une chose que je pouvais dire… Autant tout avouer, pendant que j’y suis. Quand j’ai regardé et que j’ai vu que j’étais presque à moitié coupé en deux, j’ai dit : “Ô Dieu, aie pitié de moi. Tu sais que je n’ai jamais commis adultère.” C’est la seule chose que je pouvais dire à Dieu. Je n’avais jamais accepté Son pardon, ni rien de tout ça; tout ce que j’ai dit, ce que je pouvais dire, c’est : “Je n’ai jamais commis adultère.”

[85] Ensuite on m’a emmené là-bas. Et donc, là, je me suis écrié : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je serai un bon garçon, si seulement Tu me laisses retourner”, en effet, je savais qu’il y avait un Dieu quelque part. Et, je vous le certifie, tout autour de moi, il y avait ces créatures dégoûtées, pour qui j’étais un nouvel arrivant. L’impression la plus affreuse, la plus horrible, la plus impie, dans ce… Ça ressemblait à de très grands yeux avec de grands cils qui ressortaient comme ça, les yeux dessinés comme des yeux de chat, ça se prolongeait comme ceci; et avec du truc vert, comme si c’était en état de décomposition ou quelque chose comme ça. Et elles—elles faisaient : “Hun, hun, hun!” Oh, quelle sensation! Maintenant, quand je…

[86] Un instant plus tard, j’étais revenu à la vie naturelle. Cette chose m’a profondément troublé. J’ai pensé : “Oh, que je n’aille jamais dans un lieu pareil; qu’aucun autre être humain n’ait jamais à aller dans un lieu pareil.”

[87] Sept mois plus tard, j’ai eu la vision où je me trouvais dans l’Ouest, et où j’ai vu cette croix en or descendre sur moi. Et je—je savais qu’il y avait quelque part une région des damnés.

[88] Or, je n’avais pas beaucoup prêté attention à la chose, jusqu’à il y a environ quatre semaines. Ma femme… Je n’avais jamais envisagé la chose sous cet angle. Il y a environ quatre semaines, ma femme et moi sommes allés faire quelques emplettes à Tucson. Et pendant que nous étions assis… Ma femme, nous étions entrés au rez-de‑chaussée, et—et il y avait là une bande de garçons efféminés, qui avaient crêpé leurs cheveux, vous savez, comme font les femmes, et—et avec une frange qui leur descendait sur le front, ici, et ils portaient des pantalons très courts, à la façon des beatniks, je pense, ou comme vous les appelez. Ils étaient là-bas, tout le monde les regardait, et leur tête était grosse comme ça, comme les femmes qui ont ces espèces de coiffures “hydrocéphale”, vous savez. Et ils étaient là-bas.

[89] Et une jeune femme nous a dit en passant : “Qu’est-ce que vous pensez de ça?” DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 17

[90] J’ai dit : “Mais alors, si vous pouvez penser comme ça, vous devriez vous-même avoir honte.” J’ai dit : “Il a autant le droit de le faire que vous. Aucun de vous n’en a le droit.”

[91] Alors, je suis monté à l’étage supérieur, et je me suis assis. Et là, il y avait l’escalier roulant, c’était chez J.C. Penney, et cet escalier roulant faisait monter les gens à l’étage. Eh bien, j’ai eu l’estomac tout chaviré, de voir ces femmes qui montaient; des jeunes, des vieilles et des indifférentes, ridées, jeunes, n’importe comment, en tout petits shorts; leur corps corrompu, ces femmes habillées d’une manière sexy, avec leur grosse tête, comme ça, et elles arrivaient là. Et une de celles qui étaient montées par l’escalier roulant est arrivée, comme ça, près du fauteuil où j’étais assis, la tête baissée.

[92] Et je me suis retourné pour regarder. Une de celles qui arrivaient par l’escalier disait : “Hun”, elle parlait espagnol avec une autre femme. C’était une blanche qui parlait avec la femme de langue espagnole. Et quand j’ai regardé, [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] tout d’un coup j’étais changé. J’avais vu ça auparavant. Ses yeux, vous savez comment les femmes font maintenant, comment elles se maquillent les yeux, récemment, comme des yeux de chat, vous savez, avec un trait qui monte comme ceci, et elles portent des lunettes en forme d’œil de chat et tout, vous savez, les yeux qui se prolongent comme ceci, et avec ce truc vert sous les yeux. C’était exactement ça que j’avais vu, quand j’étais enfant. C’était exactement la même femme. Et tout mon corps est devenu engourdi, je me suis mis à regarder autour de moi, et il y avait ces gens qui marmonnaient, vous savez, en parlant des prix et de différentes choses dans l’édifice. Et je…

[93] C’est comme si, pendant un instant, j’étais changé. J’ai regardé et j’ai pensé : “C’est ce que j’avais vu en enfer.” Elles étaient là, et cet état de décomposition. J’avais pensé que c’est parce qu’elles étaient en enfer, que c’est pour ça qu’elles étaient comme ça, avec ce bleu-vert sous les yeux. Et ici, il y avait ces femmes, maquillées avec ce bleu-vert, exactement comme l’avait indiqué la vision, il y a environ quarante ans.

[94] Voyez-vous, il y a environ quarante ans de ça. J’ai cinquante- quatre ans; j’en avais quatorze. Alors, il y a environ quarante ans, je… Et ça, c’est le—le… De toute manière, c’est le nombre du jugement, vous voyez. Alors, il y avait…

[95] J’avais vu ça; et je n’ai même pas été capable de parler à ma femme, quand elle est revenue. Elle était allée plus loin pour essayer de trouver quelque chose pour Sara et les enfants, une— une robe ou quelque chose à porter à l’école, et je—je n’ai même pas été capable…je n’ai même pas été capable de lui parler. Elle a dit : “Bill, qu’est-ce que tu as?” J’ai dit : “Chérie, je suis comme…je suis presque mort.” Et elle a dit : “Qu’est-ce qu’il y a? Es-tu malade?” J’ai dit : “Non. Il vient de se passer quelque chose.”

[96] Maintenant, elle ne sait pas ce qu’il en est. Elle attend de recevoir cette bande. Je n’en ai encore parlé à personne. Je me suis dit que j’allais attendre, comme je l’ai promis, pour l’apporter premièrement à l’église. Voyez? L’apporter à l’église. C’était ma promesse. Et vous aurez compris, après ce soir, la raison pour laquelle j’essaie de tenir ma promesse. Voyez?

[97] Alors j’ai pensé, quand j’ai remarqué les yeux que ces femmes avaient, comme en état de décomposition. Il y avait là l’espagnol représenté, le français, l’indien et le blanc, et elles étaient toutes réunies là, mais, avec leur grosse tête, vous savez, les cheveux crêpés, comme elles font, avec des peignes ici et là, elles peignent ça à rebrousse-poil, c’est très gros, et puis c’est tout en hauteur. Vous savez, vous savez de quelle manière elles se coiffent, ce qu’elles font, elles fixent ça en arrière. Puis leurs yeux, comme en état de décomposition, et les yeux maquillés, qui se prolongeaient, comme des yeux de chat. Elles étaient en train de causer, et voilà que je me retrouvais, là chez J.C. Penney, de nouveau en enfer.

[98] Je—je—j’ai eu tellement peur. J’ai pensé : “Seigneur, sûrement que je ne suis pas mort, et que finalement, Tu m’aurais quand même laissé arriver dans ce lieu.”

[99] Et elles étaient là qui faisaient…tout autour, comme ça, comme dans cette vision, on pouvait à peine l’entendre de ses oreilles, vous savez. Cette espèce de marmonnement et ce que les gens faisaient, et ces femmes qui montaient par cet escalier roulant et qui passaient là, et ce : “Hun, hun!” Et là, ces yeux verts, bizarres, c’était lugubre.

[100] Ma femme est arrivée. Et j’ai dit : “Laisse-moi seul pendant un instant, chérie.” J’ai dit : “Si ça ne te dérange pas, je—je—je voudrais rentrer.” Et elle a dit : “Tu es malade?”

[101] J’ai dit : “Non, vas-y, chérie, si tu as des emplettes à faire.” Elle a dit : “Non, j’ai fini.”

[102] Et j’ai dit : “Laisse-moi te prendre par le bras.” Voyez? Et je suis sorti. Elle a dit : “Qu’est-ce qu’il y a?” Je lui ai dit : “Méda, je—je—je… Il s’est passé quelque chose là-bas.”

[103] Et pendant que j’étais sous l’effet de cela, voici ce que j’ai pensé : “En quel jour vivons-nous? Ceci pourrait-il être le Troisième Pull?” Maintenant, j’ai quelques notes ici.

[104] Jésus. Nous voyons que Jésus, Son ministère à Lui, après qu’Il a eu prêché aux gens. Maintenant, nous allons être vraiment DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 19 Scripturaires avec ceci. Après que Jésus a eu terminé Son ministère, et que Son ministère avait été rejeté par les gens. Maintenant, à vous de lire entre les lignes, et d’en tirer vos propres conclusions. Souvenez-vous de ce que je vous ai dit en commençant. Après qu’Il a eu prêché…

[105] Il est venu comme Celui qui avait été promis pour ce jour- là. Ça, nous le savons tous. Les Écritures ont identifié Jésus- Christ comme étant le Messie. C’est vrai. Il a été entièrement et fermement confirmé, par Dieu et par Sa Parole, qu’Il était le Messie. Il n’y a pas de doute. Si quelqu’un en doute, alors, vous devriez venir à l’autel, si vous dites “qu’Il n’était pas le Messie”. Il a été clairement identifié comme étant le Messie. Mais après qu’Il a clairement… Dieu L’a identifié.

[106] Comme Pierre l’a dit, le Jour de la Pentecôte, quand il parlait au sanhédrin, là, quatre…environ quatre jours plus tard. Il a dit : “Jésus de Nazareth, cet Homme approuvé de Dieu devant vous par les signes et les prodiges que Dieu a faits par Lui au milieu de vous, et dont nous sommes tous témoins. Voyez? Cet Homme, vous L’avez fait mourir par la main des impies, vous avez crucifié le Prince de la Vie, que Dieu a ressuscité et par Qui Il a montré les choses que vous voyez.” Voyez? Christ a continué à vivre. Bien sûr, et Il est encore vivant aujourd’hui.

[107] Or, après que Jésus était bel et bien venu, qu’Il S’était identifié, — que Dieu L’avait identifié, — et qu’Il avait prophétisé. Après les jours de Sa prophétie, bien qu’Il ait été identifié par l’Écriture, les gens L’ont rejeté. C’est vrai. Alors Il a prêché, après qu’ils L’ont eu rejeté, ici, ceux pour qui il y avait une possibilité de salut. Souvenez-vous, quand Il prêchait, il y avait une possibilité de salut pour n’importe qui. Nous ne savons pas qui ils sont. Ils ont été prédestinés. Mais Il a prêché continuellement.

[108] Par contre, après les jours de Sa prédication, Son ministère s’est poursuivi, puisque le dernier groupe auquel Il a prêché, c’était aux âmes qui étaient en enfer, qui ne pouvaient pas être pardonnées. Je l’ai lu clairement, ici dans la Bible, dans II Pierre. Voyez? Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison, c’est- à‑dire en enfer, enfermées jusqu’au Jour du Jugement.

[109] C’est que, voyez-vous, le Jugement, ce n’est pas maintenant, et il n’y a pas d’enfer qui brûle maintenant. Si quelqu’un vous dit : “Cet homme est maintenant dans un enfer qui brûle”, c’est faux. Voyez? Un juge, sur cette terre, est assez juste pour ne jamais condamner un homme avant qu’il soit passé en jugement. De même Dieu ne jettera jamais un homme dans la— la fournaise ardente avant qu’il ait d’abord été condamné par les lois mêmes de Dieu. Il a rejeté la miséricorde, donc, vous voyez, il devra d’abord être jugé, et son procès, c’est au Jugement du Grand Trône Blanc. Mais maintenant, il est dans un lieu appelé une prison.

[110] Comme j’ai eu la vision des deux lieux, et par la grâce de Dieu… Je ne dis pas ceci d’une manière sacrilège, et si c’est faux, que Dieu me pardonne. Je crois que j’ai été dans les deux lieux, voyez-vous, dans les deux lieux. J’ai vu les rachetés, les bénis; et j’ai vu les perdus et le lieu où eux se trouvaient. C’est pourquoi je suis ici aujourd’hui, en tant que votre frère, pour vous avertir de fuir la mauvaise pente. Ne prenez jamais cette route- là. Et vous avez toute une raison de vivre, ce chemin béni qui mène là-haut, où les rachetés sont en paix, dans la joie, et où ils ne peuvent pas pécher. Ils ne peuvent—ne peuvent pas avoir de regret. Ils ne peuvent pas. Là, il n’y a rien; ils sont parfaits. J’ai vu les deux lieux! Je sais que c’est terrible de faire une déclaration pareille, mais Dieu est mon Juge : je crois solennellement que j’ai vu les deux lieux. Je—je le crois.

[111] Et, oh, loin de qui que ce soit la pensée de pénétrer dans ces régions des perdus! Si on enfonçait dans votre corps des fils métalliques brûlants, et que vous soyez tourmentés de toutes les manières possibles, ce ne serait pas comparable au tourment démoniaque qu’il y a dans ce lieu-là. Rien ne peut… La pensée humaine ne peut pas, la pensée humaine ne peut pas concevoir ce que sont ces régions des perdus. Il n’y a pas moyen de l’expliquer. Il n’y a pas moyen non plus d’expliquer ce que sont les régions des bénis, tellement c’est glorieux. Ça, tellement c’est horrible, et Ceci, tellement—tellement c’est glorieux — du ridicule jusqu’au sublime. Alors, si quelqu’un m’entend…

[112] Et je deviens vieux. Je ne sais pas combien de temps encore il me reste. J’aurai bientôt cinquante-cinq ans. Et je—je ne sais pas, mais, selon le cours de la vie, il se pourrait qu’il ne me reste plus beaucoup d’années. Je ne sais pas où cette bande ira. Mais que tous écoutent, ceux qui sont ici et ceux qui écouteront cette bande, où qu’elle aille. N’allez jamais vers ces régions des perdus. Vous ne pouvez pas vous représenter à quel point l’enfer est terrible. Et quoi que vous fassiez, n’ayez jamais…n’oubliez jamais ceci, que les régions des bénis… Je dirai ceci, avec saint Paul : “Ce que l’œil n’a pas vu, ce que l’oreille n’a pas entendu, et ce qui ne pourrait monter au cœur de l’homme, c’est ce que Dieu réserve à ceux qui L’aiment.” Alors, arrêtez-vous, si vous écoutez la bande, arrêtez l’appareil, et repentez-vous, si vous n’êtes pas sauvés, et mettez-vous en règle avec Dieu.

[113] Je dis ceci pour en avoir eu moi-même l’expérience, et c’est ce que je crois du fond du cœur. Et je déclare que, si ces visions, si elles m’ont trompé, alors, que Dieu ait pitié de moi, de faire une telle déclaration. Mais, d’un cœur sincère, en sachant qu’aucune de ces visions n’a jamais failli, je crois que je suis allé dans ces deux lieux. Loin de tout être humain la pensée de prendre cette route qui descend!

[114] Maintenant, Jésus, après qu’Il a eu terminé Son ministère, Il a prêché à ces âmes qui ne pouvaient pas être sauvées, qui DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 21 ne pourraient jamais être sauvées. Or, c’est ce que nous dit la Bible. “Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties.” Quand la miséricorde leur avait été donnée, ils ont repoussé cette miséricorde, et maintenant ils attendent le Jugement. Oh, quel moment ça a dû être! Oh, je souhaiterais pouvoir secouer le monde avec ça, pour leur faire voir ce qu’est la réalité.

[115] Et Jésus Lui-même a dit : “Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie.” Et comme le Père L’avait envoyé prêcher aux—aux vivants, à ceux qui avaient l’espérance, et ensuite présenter le même Message à ceux qui n’avaient pas d’espérance, il semble tout à fait opportun, à l’heure actuelle, que la chose doive se répéter, puisque l’Esprit de Christ qui habite en nous ne change pas Sa propre nature, et ne change pas non plus la manière de procéder de Dieu. Il doit être le même dans chaque génération. Il doit être le même. Il a dit : “Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie.”

[116] Les ministères doivent être pareils, au point qu’Il a dit… je vois que certains d’entre vous inscrivent les passages de l’Écriture. Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Voyez-vous, “les œuvres”, de prêcher aux perdus, de guérir les malades, ensuite à ceux pour qui il n’y avait aucune possibilité de salut. Voyez? L’œuvre a continué, toujours pareille. Alors, ceci a été (ceci a-t‑il été?), si je peux m’exprimer ainsi, le ministère de Jésus-Christ réincarné dans Son Église en ce dernier jour. C’est ce que beaucoup d’entre nous croient. Je le crois, comme vous. Je crois ceci. Si je n’y croyais pas, j’agirais autrement à cet égard. Parce qu’après tout, c’est moi qui suis concern‑…qui suis concerné là-dedans. Et si l’Esprit de Dieu est en vous, vous vous souciez des gens.

[117] Il y a un passage de l’Écriture qui m’avait toujours laissé perplexe, que Moïse ait pu donner à Dieu une idée qui était meilleure que celle que Dieu avait eue, jusqu’à ce que je découvre que c’était l’Esprit de Christ en Moïse. Voyez?

[118] Dieu a dit : “Moïse, sépare-toi d’eux. Je vais les exterminer, et recommencer avec toi.”

[119] Il a dit : “Seigneur!” Il s’est jeté dans la brèche, il a dit : “Reprends-moi. Efface mon nom.” Pour ces gens mêmes qui s’étaient rebellés, il a eu de la compassion pour eux. Voyez?

[120] Et quand un ministre qui porte les gens dans son cœur… Comment pourrais-je jamais me sentir justifié envers moi‑… devant Dieu, et envers moi-même, de cacher quoi que ce soit à des gens que j’aime plus que moi-même. Comment un homme peut-il faire entrer une personne dans l’église par une poignée de main, ou par une aspersion, ou par un faux baptême, ou quelque chose comme ça, et la laisser demeurer sous l’influence d’un— d’un mensonge, tout en sachant ce qu’il y a là, dans la Bible, et affirmer qu’il aime cette personne?

[121] Quitte à devoir mendier pour avoir de quoi vivre, quoi qu’il en soit, que je sois honnête avec Dieu et avec les gens, que je leur dise la Vérité. Que je ne sois jamais un trompeur. Comment pourrais- je tromper ceux que j’aime? Bien que je sois obligé de leur faire mal, pourtant, je les aime. C’est pour ça que vous donnez une fessée à votre enfant, c’est parce que vous l’aimez. Ce n’est pas parce que vous ne l’aimez pas; c’est parce que vous l’aimez. S’il fait fausse route, il va se faire tuer si vous ne le corrigez pas.

[122] Or, c’est bien ce que le ministère a été. Ce qu’il était à l’époque, c’est ce qu’il est aujourd’hui. Il a été prêché, et entièrement confirmé par la Parole de Dieu, que ça ne peut pas être l’homme, que ça ne peut être que Dieu. Forcément. Remarquez, les mêmes signes spirituels que Jésus avait opérés, se sont produits de nouveau sur la terre, dans les derniers jours. Le même signe spirituel, exactement le même que celui par lequel Il S’était identifié comme Messie, L’a identifié aujourd’hui. Il est toujours le Messie! Les mêmes signes matériels sont apparus sur terre, les mêmes que ceux qui étaient apparus par Lui, ce qu’Il était. Cette même Colonne de Feu que saint Paul avait vue, la même, tout cela s’est reproduit, ayant la même nature, opérant la même chose.

[123] Jésus a déclaré qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. Et le Père, c’est le Saint-Esprit, nous savons cela. C’est simplement une fonction de Dieu. Si ce n’est pas le cas, alors lequel des deux est le Père de Jésus-Christ? Jésus a dit que Dieu était Son Père, et la Bible dit que le Saint-Esprit était Son Père. Or, vous ne pouvez pas faire de Lui un enfant illégitime, alors, le Saint-Esprit est Dieu, et Jésus aussi était Dieu. Alors, Dieu, Père, Fils et Saint-Esprit, ce sont… Ce sont les… Ce sont trois fonctions d’un seul Dieu. Ce sont trois attributs, le même Dieu.

[124] Vous êtes une partie de Dieu, et je suis une partie de Dieu, voyez-vous; mais je ne suis pas la totalité de Dieu, et vous non plus, vous n’êtes pas la totalité de Dieu. Voyez? Voyez? C’est que nous sommes revêtus des attributs de Dieu, en tant que fils adoptés par Jésus-Christ. Et Dieu Lui-même est devenu chair, afin de mourir pour nous.

[125] Donc, le Saint-Esprit Lui montrait toujours les choses à venir, et Il n’était jamais dans l’erreur. C’était toujours parfait. Pas vrai? Il ne S’attribuait pas le mérite de ces choses. Il reconnaissait que c’était Dieu qui les faisait. Il a dit : “Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.” Et le Père — c’est le Saint-Esprit qui était Son Père. Pas vrai? “Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’Enfant qu’elle a conçu vient du Saint- DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 23 Esprit”, c’était Lui Son Père. Et le Saint-Esprit montrait à Jésus les choses à venir, Il Lui déclarait les choses qui étaient.

[126] Et Il était le Prophète-Dieu. En effet, la Parole du Seigneur vient uniquement au prophète; pour montrer que les Paroles étaient venues sous une forme mineure, les prophètes écrivaient ce que le Seigneur leur dictait. Mais Lui, Il n’a rien écrit, parce qu’Il était la Parole. Il était la Parole.

[127] Remarquez, le même Saint-Esprit qui habitait en Lui : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, parce que Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde. Je viendrai à vous”, a-t‑Il dit. “Je”, c’était le Père qui était en Lui, “qui viendra à vous”. Et Il a dit : “Quand le Saint-Esprit sera venu sur vous, Il vous révélera ces choses que Je vous ai enseignées, et Il vous annoncera les choses à venir.” Alors, voilà.

[128] Maintenant, nous remarquons que la façon dont le Saint- Esprit avait œuvré dans l’Église à cette époque-là, voilà que le Saint-Esprit a accompli exactement les mêmes choses aujourd’hui; Il a annoncé, par la Colonne de Feu, exactement comme au commencement, la même chose. La voyant descendre sur Jésus, Jean l’a annoncé, au bord du Jourdain. Tout a été prouvé, et même des photos scientifiques en ont été prises. Cela ne peut être contesté. Cela a été prouvé scientifiquement. C’était matériel. Ce n’était pas une pensée mythique. Ce n’était pas de la psychologie. Comme Georges J. Lacy l’a dit : “L’œil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie. La Lumière a frappé l’objectif.”

[129] Et qu’en est-il de vous, église, alors qu’ici, il y a six ou huit mois de ça, je me suis tenu ici et j’ai dit : “C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR : Je vais à Tucson, en Arizona. Il y aura une déflagration, et sept Anges apparaîtront.” Vous vous en souvenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Même pas… Dieu a rendu la chose tellement réelle que le magazine Look en a pris des photos. Spirituel, vu d’avance, matérialisé exactement tel quel, les sept Anges qui ont apporté l’aboutissement de toutes les Écritures. En effet, tous les mystères de la Bible entière se trouvent dans les Sept Sceaux. Nous savons que Ça, c’est le— le Livre, Il est scellé, avec Cela tous les points sont réglés. Le mystère du Livre entier se trouvait dans ces Sept Sceaux, que le Seigneur a permis que nous apportions.

[130] Des hommes qui sont ici aujourd’hui, étaient là-bas avec moi, ils étaient présents quand c’est arrivé. Le magazine Look l’a également prouvé, que c’est—que c’est vraiment arrivé. En effet, c’était Dieu qui l’avait dit. C’était Dieu, qui veille sur Sa Parole, pour L’exécuter, alors qu’Il a annoncé qu’Il le ferait. Par conséquent, ce n’est pas un homme, un être charnel comme moi, qui est au milieu de vous. C’est le Dieu Éternel.

[131] Il utilise l’homme. C’est vrai. Il ne fait rien d’autre que ce qu’Il fait par l’homme. Nous savons cela. Il, c’est lui Son—c’est lui Son représentant. C’est lui qu’Il a choisi. Pourquoi, ça je ne sais pas. Il aurait pu faire en sorte que le soleil prêche l’Évangile. Il pouvait faire en sorte que le vent prêche l’Évangile. Il pouvait faire en sorte que le vent fasse certaines choses, mais Il a choisi l’homme.

[132] C’était Son idée : que ce soit l’être humain qui parle à un autre être humain; pas lui-même, mais “la Parole du Seigneur est venue aux prophètes”, aux prophétiseurs, aux prédicateurs. Et un prophétiseur qui nie la Parole originelle, comment peut- il être un vrai prophète? Voyez? Il ne le peut pas, puisqu’il nie la Vérité de la Parole. Et alors, sinon, alors cette Parole, Elle-même, prêchée conformément à la vérité de la Parole et conformément à la vérité du Saint-Esprit, manifestera chaque promesse qu’Elle a faite. C’est comme ça que nous savons si la chose est vraie ou pas. C’est ce que Jésus a dit : “Si Je ne fais pas ce qu’il a été écrit que Je ferais, alors ne Me croyez pas.” Voyez? Or nous voyons ces choses.

[133] Souvenez-vous, les Sept Sceaux ont été menés à terme, et quand ces sept Vérités révélées…

[134] L’une d’elles, Il ne nous a pas permis de la connaître. Nous… Combien étaient ici, lors des Sept Sceaux, ont entendu ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous y étiez tous, je pense. Voyez-vous, quant au—au Septième Sceau, Il ne l’a pas permis.

[135] Il s’est tenu là, dans la pièce, et Il a révélé chacun d’eux. Et, si une fois dans ma vie j’ai prêché quelque chose qui était inspiré, c’était bien cela. Vous êtes bien placés pour le savoir, que c’est vrai. Je me suis tenu ici et je vous ai dit que la chose arriverait, et je suis allé là-bas, et même la science et tout le reste, la recherche scientifique et tout, — c’est un mystère pour les gens, — ils ont prouvé que c’était arrivé à cet endroit précis. Je suis revenu, et vous avez entendu dévoiler tout cela, et confirmer l’exactitude de chaque Parole. En quel jour vivons-nous? Où en sommes-nous?

[136] Et souvenez-vous, dans ce Sixième Sceau, alors que les Sept Trompettes sonnent toutes sous ce Sixième Sceau. Quand nous y viendrons, vous le verrez. Chaque Trompette (des sept) a eu lieu, pendant ce Sixième Sceau.

[137] Le sept, c’est toujours le mystère. Observez ce sept, c’est l’achèvement. C’était la Venue du Seigneur. Le Ciel était tranquille, silencieux, personne ne bougeait. En effet, Jésus Lui- même a dit : “Pas même un Ange du Ciel ne sait à quel moment Je reviendrai. Je ne sais même pas Moi-même à quel moment. Le Père a fixé cela dans Sa pensée.” Dieu seul le sait, l’Esprit. Il a dit : “Je ne l’ai pas su.” Alors, ce n’était pas révélé. Quand cette Septième Trompette a sonné…ou, que le Septième Ange, qu’un—qu’un Sceau a été ouvert, alors, il y a eu un silence dans DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 25 le Ciel. Voyez-vous, la chose n’a pas été dévoilée, ce qui allait se passer là.

[138] Mais sous le Sixième Sceau, c’est là que ces Trompettes ont été dévoilées. Souvenez-vous, c’est là, nous l’avons vu, que l’Agneau s’est avancé, qu’Il est entré en scène. Il avait quitté le Propitiatoire. Son œuvre de rédemption était terminée. Il s’est avancé et Il a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, et “il n’y avait plus de temps”. Et tout de suite, un ange est apparu, au chapitre 7, ou, au chapitre 10, verset 7, disant… Cet Ange est descendu et Il a juré “qu’il n’y aurait plus de temps”.

[139] Mais, voyez-vous, dans ce Livre se trouvait ce qui était racheté. C’était le Livre de la Rédemption. Et tout ce qu’Il avait racheté était inscrit dans ce Livre. Tous ceux pour qui Il est mort étaient inscrits dans ce Livre, et Il ne pouvait pas quitter Son Trône de médiation avant d’avoir accompli la rédemption entière. Et Il n’a pas pu les racheter à la croix, parce qu’ils avaient été prédestinés, dans le Livre de Vie de l’Agneau, et Il devait rester Là, pour intercéder jusqu’à ce que ce soit accompli pour la dernière personne. Gloire!

[140] Mais un jour, Il s’est levé de Là, Il s’est avancé. Où était le Livre? Il était encore chez le Propriétaire du titre incontestable, le Dieu Tout-Puissant. Et Jean a regardé autour de lui, et il a pleuré, parce que personne n’était digne, même de regarder le Livre, et encore moins d’ouvrir les Sceaux, pour révéler ce qu’était le mystère caché.

[141] Les mystères étaient dans les Sept Sceaux. Quand ces Sept Sceaux ont été ouverts, la Bible entière s’est alors ouverte. Les Sept Sceaux; Elle était scellée par Sept Mystères, et dans ces Sept Sceaux était gardé le mystère entier de Cela. Et c’était le Livre de la Rédemption : le Nouveau Testament.

[142] Pas l’Ancien, qui ne faisait qu’annoncer le Nouveau Testament. “Ils sont parvenus…ils ne peuvent parvenir sans nous à la perfection”, Hébreux 11. Voyez? Voyez? Or, la rédemption n’est venue qu’à la mort du Rédempteur. Et ils l’étaient potentiellement, sous le sang des agneaux et non du Rédempteur; ils n’avaient pas encore été rachetés, tant que le Rédempteur n’était pas venu.

[143] Remarquez maintenant, quand ce Rédempteur… Jean a regardé autour de lui, et là Dieu était assis sur le Trône, Il tenait dans Sa main le Livre qui avait été scellé de Sept Sceaux, et tout le plan de la rédemption se trouvait à l’intérieur.

[144] Et il avait été perdu par la race humaine, par Adam. Et Dieu… Le Livre est retourné où? Satan ne pouvait pas le prendre; c’est lui qui le lui avait fait perdre. Mais alors, où le Livre est-il allé? Il n’appartenait pas à la race humaine. Les bénédictions n’étaient pas pour ici; ici, la race humaine l’avait perdu. Alors, il est retourné directement à son Propriétaire originel, c’est-à‑dire Dieu.

[145] Il était assis là, Il Le tenait, et Il a lancé un appel, pour qu’un homme, que quelqu’un vienne Le réclamer.

[146] Jean a regardé autour de lui, et il n’y avait personne dans le Ciel, personne sur la terre, personne, aucun Ange, nul ne pouvait prendre le Livre, ni en ouvrir les Sceaux, ni même Le regarder. Personne n’en était digne. Jean a dit qu’il a pleuré amèrement.

[147] Alors un Ange est venu à lui, Il lui a dit : “Jean, ne pleure pas, car le Lion de la Tribu de Juda a vaincu, et Il est digne.”

[148] Et Jean s’attendait à voir un agneau…ou, voir un lion, et qu’est-ce qu’il a vu? Un Agneau, et c’était un Agneau Sanglant, un Agneau qui avait été immolé. Depuis quand? Depuis la fondation du monde.

[149] L’Agneau s’est avancé, Il est allé vers Celui qui avait le Livre dans Sa main droite, et Il a reçu le Livre; Il est monté sur le Trône et s’est assis. C’est ça. C’était terminé (quand?) quand les Sceaux ont été révélés. Quand le dernier, alors, tout ce qu’Il avait racheté, il n’y avait rien… Il est venu pour racheter.

[150] Vous dites : “Pourquoi ne les a-t‑Il pas rachetés il y a quarante ans? Il y a deux mille ans?”

[151] Voyez-vous, leurs noms sont dans le Livre de Vie, dans ce Livre-là. Et il fallait qu’Il soit là, parce que c’était le dessein de Dieu de les racheter. Leurs noms avaient été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. L’Agneau aussi avait été inscrit là avec eux, destiné à être immolé. Voici l’Agneau, une fois qu’Il avait été immolé, Il est revenu pour intercéder.

[152] Observez-Le! Il allait y avoir beaucoup d’imitations, beaucoup d’autres choses, mais quelqu’un allait vraiment être sauvé, car Il… L’Église avait été prédestinée à être sans tache ni ride. Elle sera Là-bas. C’est pour ça que l’Agneau est mort. Alors, quand le dernier nom inscrit dans ce Livre a été racheté, l’Agneau s’est avancé et Il a pris le Livre : “Je suis Celui qui a accompli cela!”

[153] Les Anges, les Chérubins, les vingt-quatre Anciens, les Êtres vivants, tous ont enlevé leur couronne, ils se sont prosternés devant le Trône, et ils ont dit: “Tu es digne!”

[154] Jean a dit : “Toutes les créatures dans le Ciel et sur la terre m’ont entendu crier ‘Amen’, pousser des cris, ‘Alléluia’ et des louanges à Dieu.” Le cri est monté. Pourquoi? Leurs noms étaient dans ce Livre, ils devaient être révélés, et l’Agneau les avait révélés.

[155] L’Agneau les avait rachetés, mais Il ne pouvait pas s’avancer, avant que tous les noms aient été révélés, et c’est ce qui se DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 27 produisait, sous le Sixième Sceau, avant que le Septième soit brisé. Ensuite, sans tache… Ensuite, l’Agneau est venu chercher ceux qu’Il avait rachetés. Il est venu pour réclamer ceux qu’Il avait rachetés. Il a déjà ça, ici dans le Livre qu’Il avait pris de Sa main. Maintenant, Il vient pour prendre avec Lui ceux qu’Il a rachetés. C’est Son œuvre. Il l’a accomplie. Il est venu pour les prendre avec Lui. Oh, quel—quel moment! Et cela a été prouvé, le Septième Sceau l’a prouvé. Il est revenu et Il a pris le Livre de la Rédemption.

[156] Remarquez, c’est le Message du septième ange qui devait révéler le Septième, les Sept Sceaux. Apocalypse 10.7, c’est là que vous trouverez ça. Voyez?

[157] “Et il a vu cet Ange qui descendait, qui posa Son pied sur la terre et sur la mer,” c’était Christ, “qui avait un arc-en‑ciel au-dessus de Sa tête.” Observez-Le, vous Le retrouverez dans Apocalypse 1, “avec l’arc-en‑ciel au-dessus de Sa tête; Il avait l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine”, et ainsi de suite. Il est venu, Il a mis une main…“Un pied sur la terre, un autre sur l’eau; Il a levé la main. Il avait un arc-en‑ciel au-dessus de Sa tête”, encore là. Ça représente une alliance. Il était l’Ange de l’Alliance, et c’était Christ; qui a été fait de peu inférieur aux Anges, afin de souffrir. Il est venu, “Il a levé les mains vers le Ciel, et Il a juré par Celui qui vit aux siècles des siècles”, Celui qui est Éternel, le Père, Dieu, “qu’il n’y aurait plus de temps”, quand ceci se produirait. Il est écoulé. C’est fait. C’est terminé.

[158] Ensuite, l’Écriture dit : “Au—au Message du septième ange terrestre,” le messager qui est sur la terre, au septième et dernier Âge de l’Église, “au commencement de son ministère,” au début de celui-ci sur la terre, à ce moment-là, “le mystère de Dieu, de ces Sept Sceaux, devrait avoir été divulgué, à ce moment- là.” Maintenant, nous voyons où nous en sommes. Serait-ce possible, mes amis, serait-ce possible? Remarquez, c’est tout à fait possible.

[159] Il s’est avancé pour la rédemption de tous ceux qui avaient été rachetés, qui étaient inscrits dans le Livre. Tous ceux qui devaient être rachetés étaient inscrits dans le Livre, prédestinés avant la fondation du monde. Il est venu pour les racheter. Tous ceux qu’Il avait rachetés y étaient inscrits.

[160] Je veux maintenant vous poser une question. Et vous qui écoutez la bande, écoutez bien. Ces yeux hideux, cette tête hideuse, serait-ce la raison pour laquelle ce Message a été à tel point contre les femmes de cet âge moderne? Ceci serait- il le Message de ce dernier ange? Qu’est-ce qu’Il a dit, là-bas à la rivière, il y a environ trente-trois ans? “Comme Jean a été envoyé”, voyez-vous, “pour annoncer la première venue de Christ, Ton Message annoncera Sa seconde Venue.” Partout dans le monde, c’est ce qu’il a fait, donc cette Venue doit être proche. Observez ce qui se passe maintenant.

[161] Pourquoi? Je me suis gratté la tête. Je me suis retourné sur mon oreiller. J’ai fait les cent pas. “Mais qu’est-ce que tu as?”

[162] Il y a quelques jours, j’ai posé la question à deux hommes avec lesquels j’étais en voiture. Une fois, j’ai posé la question à Jack Moore. Vous connaissez tous Jack Moore. Je m’en vais le visiter, à Shreveport. Je lui ai dit : “Frère Jack, tu as été l’un de mes amis les plus intimes sur cette terre.” Et, avant de lui poser la question, je l’ai posée à ma femme.

[163] S’il y a quelqu’un qui me connaît, qui connaît mes défauts et— et tout, c’est bien ma femme, voyez-vous, une gentille personne. Un jour, je lui ai dit: “Chérie, moi qui suis ton mari, je suis ministre de l’Évangile. Je ne veux pas jeter l’opprobre sur Celui que j’aime. Non. Je ne veux pas te faire de mal. Je ne voudrais pas jeter l’opprobre sur toi. Que Dieu me garde en tout temps de faire quelque chose qui te ferait du mal. À combien plus forte raison quelque chose qui ferait du mal à Dieu, et combien je L’aime, Lui! Tu es ma femme; Lui, Il est mon Sauveur et mon Dieu. Je voudrais te poser une question. Ne prends pas de gants. Dis-moi la vérité.” Je lui ai dit : “Aurais-je tellement étudié que…”

[164] Et je me suis posé des questions. Je suis, je—je suis d’un tempérament bizarre, étrange. Je le sais. Tout le monde dit : “Quel spécimen!” Eh bien, voyez-vous, on ne peut pas se faire soi-même. On est ce qu’on est, par la grâce de Dieu.

[165] Et je—je—je me suis dit : “Aurais-je un peu perdu la raison, tu sais, et—et que je n’aie plus toute ma tête?” J’ai dit : “Pourquoi est-ce que je suis constamment en train de condamner ces femmes, alors que je les aime?”

[166] On m’appelle, on a dit de moi que je suis un “misogyne”, je ne hais pas…que je “hais les femmes”. Voyez? C’est faux. J’aime les femmes, je veux dire, comme mes sœurs.

[167] Je ne vais pas vous passer la main dans le dos, quand je vois que vous êtes dans l’erreur. Je vous assure que non. Je vous aime trop pour ça. Un homme qui agit comme ça, l’amour qu’il a est d’une autre espèce. Voyez? Je vous aime pour ce que vous êtes; vous êtes la compagne d’un fils de Dieu, et vous êtes une partie de lui. Voyez? Et je—je vous aime, parce que—que vous avez été faite à l’image de l’homme, et que l’homme a été fait à l’image de Dieu, et donc, ensemble, vous êtes un en Christ. Voilà pourquoi je vous aime. Tout le reste est sans intérêt. Dieu le sait, il en a été ainsi toute ma vie. Voyez? C’est vrai. Je vous aime. Pourquoi est- ce que je prendrais position et que constamment…

[168] Alors qu’ils disent : “Dites à toutes les femmes que, si elles ont l’intention de venir écouter prêcher Frère Branham, qu’elles se coiffent différemment. Qu’elles mettent un chapeau ou quelque chose, parce qu’il va se mettre à vociférer contre les DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 29 cheveux courts, et votre… Qu’elles ne se maquillent pas”, et ainsi de suite, comme ça. Voilà ce qu’ils ont fait. “Il ne parle que de ça!”

[169] Quelqu’un disait : “Pourquoi ne pas…” Il disait : “Les gens croient que vous êtes prophète. Pourquoi ne pas enseigner aux femmes à recevoir de grands dons spirituels et des choses comme ça, au lieu de chercher à leur enseigner ce genre de chose là?”

[170] J’ai dit : “Si elles ne veulent pas apprendre leur a b c, comment pourront-elles connaître l’algèbre?” Voyez? Mettez- vous d’abord en règle.

[171] Et plus je prêche, plus la situation se détériore. Alors vous dites : “Pourquoi n’arrêtez-vous pas?” Non monsieur. Il faut qu’il y ait une voix, un témoin contre ces choses.

[172] Un des plus grands hommes qu’il y ait dans le ministère aujourd’hui, a posé ses mains sur moi, il n’y a pas longtemps, il disait : “Je vais prier pour vous, Frère Branham, si vous me le permettez, pour que Dieu enlève ça de votre cœur.” Il disait : “Laissez donc les femmes tranquilles avec ces choses-là.”

[173] J’ai dit, j’ai dit : “Monsieur, est-ce que vous croyez à ça? Vous êtes un prédicateur de la sainteté.”

[174] Il a dit : “Bien sûr que je n’y crois pas, mais”, il a dit, “c’est— c’est l’affaire des…” J’ai dit : “Non.” Il a dit : “C’est l’affaire des pasteurs.” J’ai dit : “Ils ne le font pas.”

[175] Il faut que quelqu’un le fasse. Il faut traverser le fleuve. Il faut écorcher, ôter la pelure. Je ne veux pas le faire. Dieu sait que je ne veux pas le faire. Beaucoup de ces femmes pourvoient aux besoins de mes enfants, et elles iraient presque jusqu’à donner leur vie pour moi. Pensez-vous qu’avec la grâce de Dieu qui a été répandue en moi par le Saint-Esprit, pensez-vous que je pourrais rester tranquille en voyant cette pauvre personne aller s’enfoncer, sans espérance, dans l’Éternité, sans crier de toutes mes forces contre ça?

[176] Ce n’est pas pour être plus malin que les autres; mais l’esprit de cette nation, l’esprit de l’église, — pas l’Esprit de Christ, pas du tout, — l’esprit de l’église, de la dénomination, a envoyé ces femmes dans cette saleté là-bas. Et je suis seulement une voix qui crie : “Sortez de là. Fuyez cette corruption.” Ne laissez pas le diable vous faire une chose pareille. C’est mal!

[177] Et vous, Assemblées de Dieu, vous laissez les femmes, vous laissez les femmes se couper les cheveux, mais vous leur interdisez de se maquiller. En fait, il n’y a aucun passage de l’Écriture qui condamne le maquillage, mais qui condamne le fait de couper vos cheveux, ça oui. Elle n’est même pas digne de prier devant Dieu, dit la Bible. Son mari a le droit de divorcer d’avec elle et de la quitter. C’est vrai. Elle s’affiche aux yeux du monde comme une femme impure. La Bible le dit. Elle déshonore son propre mari quand elle le fait. C’est exactement ce que la Bible dit. Voyez?

[178] Bon, mais une femme qui s’est maquillée, dans la Bible, nous voyons qu’il y en a une qui l’a fait, seulement une. C’était Jézabel. C’était elle. La seule personne dans la Bible qui se soit jamais maquillée, c’était Jézabel, et Dieu l’a immédiatement donnée en pâture aux—aux chiens sauvages. Elle est tombée en disgrâce, et même son… Le nom même de Jézabel représente tout—tout ce qui est méchant.

[179] Vous n’avez pas à faire ça. Vous n’avez pas à le faire. Mais alors, qu’est-ce qui vous pousse à le faire? L’esprit du diable.

[180] Vous ne vous en rendez pas compte. Je sais que non. Vous êtes—vous êtes des gens trop bons, vous êtes bons. Vous me serrez la main, vous me parlez.

[181] Et je vous aime. C’est vrai. Mais si je vois ça, alors, est-ce que ce ne serait pas hypocrite de ma part… Paul a dit : “Je vous ai annoncé tout le Conseil de Dieu, sans en rien cacher.” Puisse le sang d’aucune femme retomber sur moi ce Jour-là, ni celui d’aucun homme. Je vous ai dit la Vérité. Ça m’a coûté de le faire; pas coûté dans le sens que je ne veux pas faire ce que Dieu me dicte, mais c’est que je vous aime. Je ne veux pas vous blesser, alors, qu’est-ce que je vais faire? Mais un Amour Divin pur vous poussera à le faire.

[182] Jésus a même prié pour échapper à la croix. “Si possible, cette coupe pourrait-elle s’éloigner?” Il a dit : “Toutefois, non pas Ma volonté, mais la Tienne.”

[183] Vais-je devoir être celui qui prononce ces choses? Ces chères personnes, des femmes si gentilles et tout, vais-je devoir les écorcher vives? Vais-je devoir le faire? Mes frères dans le ministère, vais-je devoir me tenir là et leur dire qu’ils aiment l’argent et les—les dénominations plus qu’ils aiment Dieu? Moi, à mes chers frères qui mettent leurs bras… Oh, est-ce que c’est moi qui dois faire ça? Ô Dieu, que je n’aie pas à le faire.

[184] Néanmoins, je vous ai annoncé tout le Conseil, sans en rien cacher. C’est l’Amour véritable qui m’a poussé à le faire.

[185] Est-ce pour cette raison que ce Message a été ce qu’Il est? On ne trouve ça nulle part ailleurs dans le monde. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Où donc? Très bien. Ils ont peur. Voyez? Mais il a été apporté sans peur. Exactement. Dieu est toujours comme ça, voyez-vous. Très bien. Est-ce la raison pour laquelle les femmes ont été à tel point réprimandées par ce Message? Sans savoir, puisque la chose n’avait pas été révélée. La chose m’avait été montrée, mais c’est seulement l’autre jour que ça DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 31 m’est venu à l’esprit. Voyez? Regardez ce qu’il y a eu là. Bon. Ça cadre drôlement bien avec le ministère.

[186] Maintenant, un instant. Y a-t‑il déjà eu, avant aujourd’hui, une époque où c’était devenu un monde de la femme? Eh oui. L’histoire rapporte que, du temps d’Élie, il y avait une femme appelée Jézabel. Elle avait pris autorité sur l’église de Dieu, et la Bible déclare qu’elle le fera de nouveau dans les derniers jours; son esprit, dans une église, une organisation. Elle sera une prostituée, et toutes les autres églises avec elle seront des prostituées, tout comme elle. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[187] Apocalypse 17 dit : “Elle est une prostituée, et elle est LA MÈRE DES IMPUDIQUES.” Ça, ça ne peut pas être des hommes. Ce sont des femmes. Voyez? Et elles ont toutes été jetées vivantes dans l’Étang de Feu, et consumées. Est-ce vrai? Voilà.

[188] Remarquez, quand cette Jézabel-là est entrée en scène, un homme s’est élevé contre ça. Dieu a suscité un homme. Nous ne savons même pas d’où il venait. Il n’avait aucun antécédent dans le ministère. Il n’avait jamais été sacrificateur, ni rien. Il est arrivé là, un vieil homme des bois, rude, du nom d’Élie, et il a mis la cognée à la racine de l’arbre; et les gens le haïssaient. Et ce n’est pas tout, toute son assemblée aussi le haïssait.

[189] À un moment donné, il pensait qu’il était seul. Il lui a dit : “Non, J’en ai encore sept mille, qui sont de tout cœur avec toi.” Voyez? C’était ce groupe élu, voyez-vous. Il y a toujours ce groupe-là. Il a dit : “Ne crains pas, Élie. Je sais que tu penses avoir été abandonné, parce que les dénominations t’ont fait fuir au sommet de la colline. Mais”, Il a dit, “J’en ai sept mille qui croient exactement ce que tu prêches. Tu vois, J’ai ceux-là.”

[190] Après son époque à lui, alors Rome a pris le contrôle, et de nouveau il y a eu un temps où c’était un monde de la femme, tout était question de mode chez—chez les femmes, elles se pavanaient avec leurs chapeaux et tout, voyez-vous. Et Dieu en a suscité un autre, avec le même Esprit sur lui, l’Esprit d’Élisée. Pas vrai? Et il a dit : “La cognée est mise à la racine de l’arbre.”

[191] Il y avait là une petite femme querelleuse qui avait épousé… qui avait quitté son mari et épousé le frère de celui-ci, Hérode. Hérodias. Et elle était toute peinturlurée, un—un clown de cette époque-là. Elle dansait. Elle a enseigné la danse à sa fille. Elle avait eu une fille de son père nourricier, le—le père nourricier; du père, son frère. Hérodias! C’était la fille de—de—de cette femme. Alors, elle lui a enseigné la danse, et celle-ci est devenue une vraie danseuse de strip-tease, comme sa mère. Elle pensait qu’elle pouvait se marier quatre ou cinq fois, et faire tout ce qu’elle voulait.

[192] Et Hérode s’est présenté là. Maintenant, souvenez-vous, c’étaient tous des Juifs. C’étaient des gens d’église. Hérode s’est présenté là, avec son église, pour écouter ce prophète, cet homme que les gens croyaient être un prophète.

[193] Il est allé tout droit vers eux, vers tous les deux, et il a dit : “Il ne t’est pas permis de l’avoir pour femme.” Oh, ce qu’elle est sortie de ses gonds! Voyez?

[194] Or un homme comme les autres aurait dit : “Comment allez- vous, Hérodias? Nous sommes vraiment contents de vous avoir dans notre assemblée aujourd’hui.” Mais pas Jean.

[195] Jésus a dit : “Qui êtes-vous allés voir, quand vous êtes allés voir Jean? Êtes-vous allés voir quelqu’un en grande tenue, comme un sacrificateur? Non, ceux-là peuvent, ceux-là, ils embrassent les bébés et ils enterrent les morts.” Voyez? Il a dit : “Qu’êtes-vous allés voir? Un vent? un roseau agité par tout vent? On lui dirait : ‘Viens ici, Jean. Nous te donnerons plus d’argent, si tu prêches chez nous. Et nous, nous sommes la plus grande organisation’?” Pas Jean. Non, il n’est jamais allé voir ça.

[196] Il a dit : “Mais alors, qu’êtes-vous allés voir, quand vous êtes allés écouter et voir Jean? un prophète?” Il a dit : “Oui, vous dis- Je, et plus qu’un prophète!… Si vous pouvez le comprendre, c’est celui dont le prophète avait annoncé la venue : ‘J’enverrai Mon messager devant Ma face, et il préparera le chemin du Seigneur.’” Il était un messager de l’Alliance. Il a dit : “Il n’y a pas eu d’homme, né d’une femme, qui ait été aussi grand que lui.” Voyez?

[197] C’est le genre d’homme que Dieu avait suscité pour ce jour- là, Élie, un homme des bois. Jean, même chose. Voyez? L’Esprit d’Élie était sur Jean. Et Il dit que, quand ce sera de nouveau une époque de la femme, le même Esprit sera de nouveau là, “avant la Venue du Seigneur, où la terre sera brûlée, et où les justes marcheront sur la—la cendre des méchants, qui seront comme de la cendre sous leurs pieds”. Il l’a promis, de nouveau, de nos jours. Remarquez, le Saint-Esprit a fait cette promesse. Cela cadre bien avec le temps où nous vivons.

[198] Quelqu’un doit apparaître. Ça doit venir, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, Malachie, chapitre 4. C’est exactement le signe qu’Il a annoncé : “Juste avant que le Jour de l’Éternel arrive, ce jour grand et redoutable, Je vous enverrai Élie.” Et qu’est-ce qu’il fera? “Il ramènera le cœur des enfants à la Doctrine des pères, à la Bible,” hors de toutes ces divergences dénominationnelles, “et il les ramènera à la Bible, à Dieu.” C’est ce qu’il allait faire. Remarquez en quel temps glorieux nous vivons.

[199] Ces prophètes ont réprimandé les femmes modernes de leur époque, et ça leur a tous les deux coûté la vie. L’histoire atteste que chacune de ces époques, c’était un monde de la femme, où c’étaient les femmes qui dominaient.

[200] Regardez ce qu’il en est aujourd’hui. Ils en éliront une à la présidence, un de ces jours, et on dirait que ça pourrait arriver DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 33 maintenant. En fait, c’est elle qui préside. Voyez? Lui n’est qu’un homme de paille. Tenez, il n’y a pas longtemps, dans un autre pays, elle recevait tellement de louanges et tout, de tout le monde, que le président lui-même a déclaré : “Moi, je suis son mari.” Le président des États-Unis, voyez-vous. C’est elle qui lance la mode, et les femmes la suivent, voyez-vous, c’est exactement ce que Jézabel faisait. Vous avez entendu ma prédication sur La religion de Jézabel. Vous êtes au courant. Vous êtes au courant de ces choses. Vous voyez où nous en sommes maintenant?

[201] Vous voyez ce qui est arrivé, il y a une semaine ou deux, ici en ville? Le ministre de l’église luthérienne de la foi a invité le prêtre catholique du Sacré-Cœur à venir prêcher à son église, et il l’a fait, puis le ministre de l’église luthérienne de la foi est allé chez le prêtre catholique et a prêché à son église.

[202] Le Conseil des Églises se réunit maintenant à Rome. Cette circulaire de mon cher ami David du Plessis; alors que je me suis assis avec lui et que je lui en ai parlé, le cœur gros, il n’y a pas longtemps, à Fourteen-Mile Creek. Sans se rendre compte qu’il avait envoyé l’église tout droit dans Babylone, pendant que tout le monde disait : “Oh, toutes les églises ne feront qu’un, maintenant.” Oui, ça je le sais, voyez-vous, c’est exactement ce qui a été écrit dans mon carnet de prophéties en 1933, que c’est ce qui arriverait. Mais vous ne vous rendez donc pas compte que c’est Satan qui est en train de les réunir? La Bible le dit. Dans peu de temps, encore un peu de temps, et dès qu’ils seront devenus un, alors ce sera la fin des églises interdénominationnelles, voyez- vous. Il y aura la marque de la bête, tout à fait. Voyez?

[203] Je n’ai pas le temps de continuer là-dessus, mais, il est presque midi moins le quart. Voyez-vous, je voudrais terminer ceci, traiter ce point. J’apporte simplement ces passages de l’Écriture ici, pour vous permettre de voir où nous en sommes, la possibilité de cela, ensuite nous allons terminer, dans quelques minutes.

[204] Or remarquez précisément ce qui s’est passé. Les—les prophètes ont réprimandé les femmes de leur époque, et on les a traités de “misogynes”. C’est vrai. L’histoire atteste ça.

[205] Maintenant, attendez une minute. Vous qui notez les passages de l’Écriture, vous pouvez inscrire I Timothée 5.6. La Bible dit : “La femme qui vit dans—dans les plaisirs de ce monde.” Ça ne peut pas être les plaisirs de Dieu; alors ça ne peut être que ça, voyez-vous. “La femme qui vit dans les plaisirs de ce monde est morte, quoique vivante.” C’est ce que le prophète a dit, saint Paul : “La femme qui vit dans cet état de mondanité est morte, quoique vivante.” Et si elle rejette la miséricorde, elle pourrait franchir la ligne de séparation, après quoi il n’y a plus de place pour elle. Alors, où est-elle, avec ses yeux maquillés et ses cheveux coupés? Elle est de l’autre côté de la ligne, sans possibilité de retour, et il faut qu’il y ait un ministère qui lui soit prêché. Mais souvenez-vous, à ce moment-là, c’est fini. C’est terminé. Ça ne sert qu’à les hanter.

[206] Il y aura un ministère qui opérera de grands prodiges, Joël l’a dit, mais il n’y aura plus de temps pour la rédemption. C’est fini. L’Agneau a déjà pris Son Livre, et Ses rachetés, alors c’est terminé. De même que Jésus avait d’abord prêché et avait été rejeté, et qu’Il est ensuite allé hanter ceux qui étaient dans ce lieu-là, Il a prêché à ceux qui étaient en prison, qui ne pouvaient pas se repentir, ce n’était plus le temps du salut — ce même ministère devra se répéter. Est-il possible que ce soit le Troisième Pull, adressé à ceux qui sont perdus pour l’Éternité. Et si c’était le cas, là? J’espère que non. Et si c’était le cas? Maintenant, pensez-y une minute. Et si c’était le cas? Que Dieu nous en préserve. J’ai des enfants. Voyez? Mais on dirait vraiment qu’on en est tout près.

[207] Pourquoi cette vision est-elle venue, quand j’étais gamin? Pourquoi n’y avais-je encore jamais pensé? Pourquoi y a-t‑il eu cette transe, là dans ma chambre, l’autre jour, disant : “Voici ce que c’est”? Au beau milieu des in‑…des—des âmes perdues. Et Jésus leur a prêché, leur a témoigné, mais ils—ils ne se sont jamais repentis. Et plus je prêche, pires elles deviennent. Il n’y a pas de repentance. Elle n’est pas possible.

[208] L’Agneau a pris Son Livre, c’est le moment où le Septième Sceau est sur le point d’être ouvert, le Sixième Sceau. Souvenez- vous, Il nous a caché le Septième Sceau. Il n’a pas voulu le révéler. Alors que l’Ange était là, jour après jour, Il révélait ce qu’il en était, mais Il n’a pas voulu le faire pour celui-là. Il a dit : “Il y a eu un silence dans le Ciel.” Personne ne savait. C’était la Venue du Seigneur. “Oh,” vous dites, “ce n’est pas possible.” J’espère que non.

[209] Avançons encore un peu, ici. J’ai quelque chose de noté, voyez-vous. Très bien.

[210] Souvenez-vous : “Celle qui vit dans les plaisirs de ce monde”, dans les choses du monde, et qui agit comme le monde. Elle aurait beau fréquenter l’église et agir comme une sainte, ça n’a absolument aucun rapport, voyez-vous, “elle est morte, quoique vivante”.

[211] Regardez ce que les dénominations ont fait d’elle. Ils lui ont fait manier la Sainte Parole, ce qui est contraire à la Bible. Ils ont fait d’elle un prédicateur. C’est interdit par les Écritures. Ils vont même jusqu’à faire d’elle, maintenant, un dirigeant : maire, gouverneurs, tout dans le pays, et ministre dans la maison de Dieu.

[212] Alors qu’elle est coupable de tous les péchés qui aient jamais été commis, que c’est elle qui en est la cause. C’est vrai. Or, je ne, je ne parle pas des droits. Elle est coupable. Tous les bébés qui DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 35 sont nés aveugles, c’est à cause d’elle. Toutes les tombes qui ont été creusées, c’est à cause d’elle. Le péché, la maladie, le chagrin, c’est à cause d’elle. Une ambulance ne peut pas faire retentir sa sirène, sans qu’une femme en soit la cause. Aucun crime ne peut être commis, il ne peut y avoir ni péché, ni mort, ni chagrin, ni souffrance, sans qu’une femme en soit la cause. Et Dieu lui interdit de monter en chaire pour prêcher, mais elles le font quand même. Les dénominations, vous voyez où elles en sont?

[213] Elle est une déesse. Oh, comme le diable est à l’œuvre! Eh bien, les catholiques font de ces femmes des dieux et leur adressent des prières; c’est vrai, la déesse Marie, et ainsi de suite. J’ai appris que, dans le Conseil œcuménique, ils ont dit que le jour viendrait où ils prieraient un peu plus Jésus, si ça pouvait aider les protestants à entrer. Voyez? Voyez? Oh, c’est dorer la pilule, ça! “Immuable”, qu’ils disent. Voyez? C’est toujours le même vieux démon. La Bible dit : “Et il fit que tous ceux dont le nom n’avait pas été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau reçoivent une marque sur le front.”

[214] C’est à l’Église prédestinée que je parle, pas à ceux du dehors. Non monsieur. De chaque groupe, Il a retiré Ses prédestinés. C’est pour eux qu’Il vient, dans chaque âge.

[215] Mais voilà où elle en est. La voilà. C’est elle, ça : elle prêche la Parole, elle manie la Parole, elle est devenue une déesse, et elle est la cause de chaque péché. La Bible dit : “Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre autorité, mais qu’elle soit soumise, comme le dit aussi la—la loi.” Voyez? Elle n’a pas le droit de faire ça. Mais ils font d’elle un dirigeant du pays : maire, gouverneur; bientôt elle sera Présidente. Bien sûr. Voilà. C’est comme ça, c’est comme ça que ça se passe, voyez-vous. Et les gens font ça, parce que la Parole, pour eux ça ne compte pas. Ils ne le verront jamais.

[216] Regardez ces Juifs, qui étaient là, c’étaient des érudits, des hommes très bien. Et Jésus leur a dit : “Vous avez pour père le diable.”

[217] Supposons que je Le fasse passer en jugement, maintenant, devant vous? Essayons pendant une minute, et que Dieu me pardonne de prendre parti contre Lui; mais seulement pendant une minute, pour vous montrer quelque chose.

[218] Supposons que vous disiez : “Eh bien, je, gloire à Dieu, j’ai parlé en langues! Alléluia! Je le sais. Je, oui, je—je L’ai reçu. Dieu soit béni. Oui!” Ah oui, vous L’avez reçu?

[219] Souvenez-vous du peuple d’Israël. La Bible dit qu’après avoir appelé ce peuple à sortir, et après les avoir sauvés de l’Égypte, Il les a fait périr, parce qu’ils n’ont pas suivi le Message. Voyez? Ils avaient mangé la manne qui était descendue du Ciel. Ils avaient mangé la manne que Dieu avait fait pleuvoir sur la terre, qu’Il leur avait donnée pour nourriture, et ils s’étaient tenus en présence du messager, ils avaient vu la Colonne de Feu, ils avaient entendu la Voix de Dieu, et ils en avaient vu la confirmation. Mais ensuite, parce qu’ils ont préféré croire Koré : “Il peut y avoir d’autres hommes qui sont saints. Il peut y avoir ceci, cela ou autre chose. Nous aussi, nous devons être saints. Nous devons faire tout ceci. Tout le peuple est saint.” Dieu a dit : “Séparez-vous d’eux. Éloignez-vous de là.”

[220] Moïse a dit : “Que tous ceux qui sont pour l’Éternel viennent avec moi.” C’est vrai. Voyez? Et Il a simplement ouvert la terre et les a engloutis. Voyez?

[221] Eux aussi, c’étaient de braves gens. Bien sûr que oui. C’étaient des gens très bien. Oui monsieur, mais ça, ce n’était pas suffisant. “Ce ne sont pas tous ceux qui disent : ‘Seigneur, Seigneur’, mais celui-là seul qui fait la volonté de Mon Père.” “Ce n’est pas celui qui prend le départ, c’est celui qui finit la course.” C’est ça, et pas de raccourci; vous seriez disqualifiés à la fin de la course. Pas de raccourci. Vous devez suivre exactement ce que dit l’Écriture.

[222] Si Elle dit : “Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, et vous recevrez le don du Saint-Esprit”, il n’y a pas de raccourci, ce n’est pas par une poignée de main, ni en adhérant à une église ou à une dénomination. Suivez ce Chemin- là! À moins de mourir à vous-mêmes, et de naître de l’Esprit de Dieu, vous êtes—vous êtes—vous êtes perdus. C’est tout. Il n’y a pas de raccourci.

[223] Vous dites : “Eh bien, je suis membre de l’église.” Je sais. C’est bien. “Eh bien, ma mère…” Je n’en doute pas, mais c’est à vous que je parle. Voyez? Vous devez suivre ce Chemin-là, parce qu’il n’y a pas de raccourci; vous seriez disqualifiés au Jugement. Suivez ce Chemin, c’est le seul.

[224] Il n’y a qu’un seul Chemin, et Christ est ce Chemin. Et Christ est la Parole qui vit en vous, qui confirme tout ce qu’Il a promis, en sa saison. Voyez? Vous avez saisi? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Remarquez maintenant.

[225] Certains disent : “Ce sont de braves gens.” Bien sûr. Je ne dis pas que ce ne sont pas de braves gens. Je ne dis pas que sainte Cécile et toutes les autres n’étaient pas de braves femmes; ma mère l’était aussi, mais je ne lui adresse pas de prières, c’est sûr que non. Certainement pas. Certainement, j’ai vu beaucoup de braves gens. Mais ce ne sont pas des déesses, ce sont des femmes, des hommes. “Il n’y a qu’un seul Médiateur entre Dieu et les hommes.”

[226] Mais alors, pourquoi, pourquoi un homme, un pentecôtiste, mondialement connu…cette circulaire que Frère du Plessis, notre cher frère, fait circuler. Peut-être que certains d’entre vous l’ont reçue. Assis… Oui, vous l’avez reçue. Dans le Conseil œcuménique, à côté du pape, et il a dit que “c’était très spirituel”. DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 37 Ça, c’est du discernement d’esprit, n’est-ce pas? “Oh, l’Esprit du Seigneur était là, très spirituel.” Oui. Voilà.

[227] Pourquoi? Parce que c’est une occasion d’unir les protestants et cette chose-là ensemble; c’est justement ce que nous avons combattu pendant des années, et la Bible l’a soutenu et nous a annoncé que c’est ce qui arriverait. Et notre…un de nos plus grands dirigeants entre tout droit là-dedans, en disant : “C’est ça. C’est ce qu’il faut faire”, et toute l’église protestante s’y laisse prendre.

[228] Exactement, si vous le vérifiez, là, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. D’abord, la Parole le dit. Puis l’Esprit du Seigneur l’a dit, en 1933, Il a parlé de toutes ces autres choses, des nations qui allaient entrer en guerre, du genre de machines qu’il y aurait, et de toutes ces choses, et Il a dit que c’est exactement ce qui allait arriver à la fin. Et ça y est. Ça n’a jamais failli. Nous voyons tout ça prendre forme maintenant.

[229] Vous vous souvenez de la prédication que j’ai faite, il n’y a pas longtemps, sur La religion de Jézabel? Vous vous souvenez d’Élisée qui descendait la route ce matin-là, pour leur dire ce qu’il en était? Voilà, j’ai prêché là-dessus. Voyez? Et là j’ai prédit qu’il viendrait un temps où ce Conseil œcuménique finirait par devenir la marque de la bête, parce qu’il s’unirait à la bête. C’est ce qu’il est en train de faire. Dans mon âge, j’ai pu voir tout ça. Et voici les protestants qui s’y laissent prendre, par millions. Pourquoi? C’est ce qu’ils recherchent.

[230] Ils sont aveugles! Jésus a dit à ces pharisiens : “Vous êtes des aveugles qui conduisent des aveugles. Si un aveugle conduit un aveugle,” Il a dit, “ne tomberont-ils pas tous deux dans une fosse?” Et c’est là qu’ils tombent. Comment aurais-je pu croire qu’un homme qui m’a côtoyé, qui a parlé avec moi, puisse un jour se tenir là et faire une telle remarque! Voyez-vous : “C’est caché aux yeux des sages et des intelligents, et Il le révèle aux enfants qui sont disposés à apprendre.”

[231] Je sais qu’un jour, ça va me coûter la vie. C’est vrai. C’est ce qui va arriver, mais ici la Vérité est divulguée. Oui. Le premier qui mourut pour ce plan du Saint- Esprit Fut Jean-Baptiste, mais il ne s’y est pas dérobé, il est mort comme un homme; Ensuite vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l’Esprit sauverait les hommes du péché. (Pas vrai?) Puis ils lapidèrent Étienne, il prêchait contre le péché, Il les rendit si furieux qu’ils lui fracassèrent le crâne; Mais il mourut dans l’Esprit, il rendit l’âme, Et alla rejoindre les autres, la foule de ceux qui avaient donné leur vie. Il y eut Pierre et Paul, et l’apôtre Jean, Ils abandonnèrent leur vie pour que luise l’Évangile; (Qu’est-ce qu’ils ont fait?) Ils mêlèrent leur sang, avec les prophètes de jadis, Pour que la véritable Parole de Dieu soit apportée dans toute Sa droiture. Les âmes sous l’autel criaient : “Combien de temps encore?” Avant que le Seigneur punisse tous les malfaiteurs; Mais il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, (Eh oui, c’est vrai.) Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi.

[232] Il est toujours sanglant! Oui, un jour, c’est ce qui arrivera, mais j’attends cette heure où tout sera fini.

[233] Une sœur vient d’avoir un songe. Elle m’en a fait part dans une lettre, disant : “Je les ai vus, j’ai vu cette église qui avait préparé un moyen” de me tuer, secrètement, à un moment donné, quand je descendrais de ma voiture, et que j’entrerais, on me tirerait dessus… Mais elle a dit : “Puis l’Esprit a dit : ‘Pas maintenant, mais ça viendra plus tard.’” Oui.

[234] Que Dieu me garde de faire des compromis sur quoi que ce soit. Je ne sais rien, sinon Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié. Nous vivons à une époque terrible. C’est le résultat du péché. Oui. On—on a lapidé Étienne. On a fait couper la tête de Jean, c’est elle qui l’a fait. Je ne sais pas de quelle manière nous donnerons la nôtre, mais ça arrivera un jour. Très bien, remarquez.

[235] Dans Jean, si vous voulez le passage de l’Écriture qui se rapporte à ça. C’est dans Jean 6.49, où il est dit qu’ils ont mangé la manne, et Jésus a dit : “Et ils sont tous morts.”

[236] Vous dites : “Eh bien, ma—ma sœur, je—j’ai vu cette femme danser dans l’Esprit.” Oh oui. Oui. “Je les ai vues faire ça. Je l’ai vue parler en langues. Je l’ai vue…” Oui.

[237] Jésus a dit : “Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là et diront : ‘J’ai fait toutes ces choses.’” Voyez? “Ils ont mangé la manne dans le désert,” a dit Jésus, “et tous, ils sont Éternellement séparés. Ils sont morts.” C’est-à‑dire que pour eux, c’est fini pour l’Éternité. Ils ont péri là même, dans le désert. DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 39

[238] Vous vous souvenez de Hébreux, chapitre 6 : “Ceux qui une fois ont connu la Vérité et ont refusé d’Y marcher, il n’y a plus de repentance possible pour eux.” Voyez-vous, un croyant frontalier… Quand la Vérité est présentée à une personne pour la dernière fois, et qu’elle refuse de La recevoir; selon l’Épître aux Hébreux, voyez-vous, elle…il n’y a plus rien au monde qui puisse jamais la sauver.

[239] Pour eux, c’est fini. Plus de repentance, plus de rédemption, il n’y a plus aucune possibilité pour eux. Ils sont Éternellement séparés. La Bible le dit : “Une attente du feu terrifiant et de la fureur qui dévorera les rebelles.” Une fois que la Vérité de l’Évangile a été prouvée, pleinement confirmée, et qu’ensuite ils font demi-tour et s’En éloignent, alors, pour eux, c’est fini. C’est tout. C’est terrible, mais je dois le dire.

[240] Souvenez-vous des Anges qui n’ont pas gardé la dignité de leur rang, mais qui ont été gardés là-bas dans cette prison, dans les ténèbres, dans lesquelles le monde marche aujourd’hui, dans cette même prison, il n’y a pas de repentance possible.

[241] Souvenez-vous, il y a quelques années, à mon retour de Chicago, j’ai dit : “Ou bien l’Amérique le recevra cette année, ou bien elle ne le recevra pas du tout.” Vous voyez où elle en est? Oui.

[242] Maintenant je me demande, serait-ce le Troisième Pull? Ô Dieu, pourvu que ce ne soit pas ça, et loin de là! Est-ce à ça que doit servir le Troisième Pull? Serait-ce possible? Oh! la la! Pensez-y, mes amis. Pensez-y; je n’aime pas y penser.

[243] Jésus a dit : “Ce genre d’hypocrisie…” Si vous voulez le noter, c’est Matthieu 23.7. Je—j’ai ici : “Le lire”, mais vous pouvez voir ce qu’il en est dit. “Vous, pharisiens aveugles!” Que…

[244] Sinon, avez-vous encore quelques minutes? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyons un peu. Prenons ce passage, parce que j’avais noté : “Le lire.” Il y avait là quelque chose que je voulais lire, juste avant… Bon, je laisserai peut-être autre chose de côté, mais prenons donc ce passage une minute. Matthieu 23, une minute, très bien, et nous allons commencer au verset 27. Maintenant, écoutez. Bon, une fois rentrés chez vous, vous pourrez le lire au complet, si vous voulez. Encore quelques minutes seulement.

[245] Maintenant regardez bien, ici. Matthieu 23, et à partir du verset 27 : “Malheur à vous, scribes!” Maintenant, souvenez- vous, c’est à des hommes saints qu’Il s’adresse là. Malheur à vous, scribes, et à vous, pharisiens hypocrites! parce que vous ressemblez à des sépulcres blanchis (ça, ce sont des morts, voyez-vous), des sépulcres blanchis, qui paraissent beaux au dehors, et qui, au-dedans, sont pleins d’ossements de morts et de toute espèce d’impuretés.

[246] Au-dedans d’eux, il y a de l’hypocrisie, de l’envie et un esprit de dispute; au-dehors : “Je suis le docteur Untel.” Vous de même, au-dehors, vous paraissez justes aux hommes (regardez le Conseil œcuménique, et les pentecôtistes assis là), mais, au-dedans, vous êtes pleins d’hypocrisies et d’iniquité.

[247] L’iniquité, qu’est-ce que c’est? Quelque chose que vous savez très bien être juste et que vous refusez de faire. Jésus, maintenant observez ce qu’Il…à quelle génération Il applique ça. Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites! parce que vous bâtissez les tombeaux des prophètes et ornez les sépulcres des justes, voyez-vous, “oh, des prophètes!” Et que vous dites : Si nous avions vécu du temps de nos pères, nous ne nous serions pas joints à eux pour répandre le sang des prophètes.

[248] “Nous aurions cru la Parole du Seigneur, si nous avions vécu en ce temps-là.” Regardez bien. Vous témoignez ainsi contre vous-mêmes que vous êtes les fils de ceux qui ont tué les prophètes. Comblez donc la mesure de vos pères.

[249] C’est exactement ce qui est en train d’arriver. Maintenant, regardez bien ce qu’Il dit ici. Serpents, race de vipères! comment échapperez-vous au châtiment de la géhenne?

[250] Comment y échapperez-vous? Or, Il s’adresse là à des ministres, voyez-vous, c’est vrai, à des hommes saints. Comment pouvez-vous rester là, alors que vous savez que la Bible le prédit et avertit ces gens de ne pas faire ces choses, vous restez là à faire des compromis pour quelques infects dollars, ou par esprit de popularité, pour qu’on vous passe la main dans le dos et qu’on vous appelle “Docteur”? Comment pouvez-vous dire que vous aimez ces gens? Je prêche aussi à ceux qui écoutent les bandes. Voyez?

[251] Comment pouvez-vous, comment pouvez-vous dire que vous aimez ces gens, et laisser une telle chose arriver? Voyez? Vous— vous pharisiens, aveugles, serpents, race de vipères, comment échapperez-vous au châtiment de la géhenne? Alors que vous… Comment un homme, aujourd’hui, qui sait que c’est mal de faire ces choses-là, comment peut-il rester là et, parce qu’il veut garder son assemblée, qu’il veut que sa dénomination prenne de l’extension, il n’en dira rien aux femmes et aux hommes? Comment échapperez-vous à la fureur de la géhenne, alors qu’elle a été préparée pour vous? Comment y échapperez- vous? Voyez? DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 41

[252] Écoutez, écoutez ceci. Qu’est-ce qui va arriver? “C’est pourquoi…” Verset 34. …voici, je vous enverrai des prophètes,…

[253] “Je le ferai”, dans les temps à venir. Voilà de nouveau vos pharisiens. Voyez? …des sages…des scribes. Vous tuerez et crucifierez les uns, vous battrez de verges les autres dans vos synagogues, et vous les persécuterez de ville en ville,

[254] Il a prédit qu’Il leur enverrait des prophètes, qui auraient la Parole du Seigneur. Et qu’est-ce qu’ils leur feraient? La même chose que leurs pères, parce que c’est ce que vous êtes. Voyez-vous, les esprits ne meurent pas. Les hommes qui en sont possédés meurent, mais les esprits, eux, ne meurent pas. Il a dit : “Vous êtes les enfants. Vous êtes ceux-là.” Et remarquez bien ce qu’il en est de ces choses.

[255] Oh, comme saint Paul s’est tenu là (croyez-vous qu’il était un prophète?) et il a condamné les femmes qui se coupaient les cheveux; il a condamné leurs organisations; il a annoncé que tout homme qui n’était pas baptisé au Nom de Jésus-Christ devait venir se faire rebaptiser. C’est vrai.

[256] Aujourd’hui, ils font des compromis et ils cherchent à adoucir tout ça. Mais c’est qu’ils ne savent pas faire mieux. C’est pitoyable. Si l’heure est passée, permettez que je dise ceci, voyez- vous : ils étaient aveugles, prédestinés à être aveugles. Que Dieu soit miséricordieux. Ils ne pouvaient pas le voir.

[257] Jésus a dit : “Vous êtes aveugles. Vous, scribes et pharisiens aveugles, hypocrites! Alors que vous lisez la même Parole que tous les autres ont lue, et vous venez Me condamner. Je suis exactement ce que la Parole avait annoncé pour aujourd’hui. Je devais être le Messager pour aujourd’hui. Je suis le Messie”, c’est ce qu’Il a dit, carrément. “Je suis le Messie. Ne l’ai-Je pas prouvé? Si Je n’ai pas fait ce qui était écrit à Mon sujet, alors condamnez- Moi. Et vous, pharisiens aveugles, vous conduisez vos gens dans un tel égarement, vous y envoyez tout le groupe.” Il a dit : “Eh bien, l’aveugle conduit l’aveugle.” Il a dit : “Vous…”

[258] Vous dites : “Oh, si nous avions vécu du temps de saint Paul, oui, j’aurais pris parti pour saint Paul.”

[259] Hypocrites que vous êtes! Voyez? Pourquoi ne prenez-vous pas parti pour Sa Doctrine? Vous auriez agi de la même manière que maintenant, car vous êtes les enfants de vos pères, de vos pères des organisations : pharisiens, sadducéens et gens imprégnés de leur propre justice. C’est—c’est ça. Oui. Je vous le dis, et—et à l’heure où nous vivons, je me demande si ceci pourrait être le Troisième Pull. Maintenant, un instant, voyez-vous, Jésus a dit : “Ceux de cette espèce subissent une condamnation plus sévère.” Voyez? C’est terrible, n’est-ce pas?

[260] C’est comme ce grand Américain, une fois, au moment où l’ennemi était sur le point de s’emparer du pays, cet homme, à minuit, il a sauté sur un cheval et il a descendu la route en criant : “L’ennemi arrive!” C’était Paul Revere.

[261] Moi aussi, je suis Américain. Et je viens à minuit, non pas dire que l’ennemi arrive, mais qu’il est ici! Il n’arrive pas, il est déjà ici! Il a déjà vaincu. J’ai bien peur que ce soit fini; en vainqueur, maintenant, à minuit.

[262] Souvenez-vous, à Tucson, les sept Anges, et ce qu’était le Message : “Le mystère de Dieu qui serait mené à terme.” Aussitôt après, en descendant la chaîne de montagnes…

[263] Vous avez tous entendu parler des montagnes. Remarquez. Frère Fred a pris des photos de ça, Frère Tom aussi. Moi aussi, j’ai quelques photos, un bout de film, et tout. Un jour, nous allons présenter ça ici, vous montrer l’endroit précis où ça s’est passé. Vous connaissez tous l’histoire.

[264] Observez, les trois pics. Il a dit : “Voilà ton Premier, ton Deuxième, et ton Troisième.”

[265] Et Frère Fred en a pris une photo remarquable, quand lui et Sœur Marthe sont passés là. Les nuages formés par l’humidité du sol s’étaient élevés et cachaient tous les autres pics pour ne laisser apparaître que les Trois Pulls; un ici, un ici et un là. Voyez? Les sept!

[266] Observez, le Premier, des trois, — trois, c’est la perfection, — c’était le début du ministère.

[267] Le Deuxième Pull, c’était le discernement des esprits, la prophétie. (Le Premier, c’était la guérison des malades.) Le Deuxième, c’était la prophétie, ce qui permettait de connaître les pensées secrètes, quand la Parole Elle-même a été manifestée. Et ça, c’est la grâce.

[268] Mais, souvenez-vous, le septième, c’est l’achèvement. Ceci pourrait-il être le Pull de l’achèvement, que tout soit terminé? Serait-ce possible? Pensez-y, là. Pensez-y. Où en êtes-vous? Voyez? Sept, c’est toujours l’achèvement. Trois Pulls!

[269] Le ministère de Jésus a consisté en Trois Pulls. Le saviez- vous? Remarquez! Et soyez sincères, si vous ne l’avez jamais été de votre vie, c’est le moment de l’être maintenant, pendant une minute, pendant quelques minutes.

[270] Son Premier Pull était la guérison des malades. Il est devenu un homme très populaire. Tout le monde croyait en Lui, semble- t‑il. Pas vrai? Quand Il est parti guérir les malades, tout le monde Le voulait dans son église.

[271] Mais un jour, voilà qu’Il a commencé à prophétiser, car Il était la Parole, et Il était le Prophète dont Moïse avait parlé. Et quand Il s’est mis à leur dire ce qu’il en était, à leur parler de DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 43 leur façon de vivre, et des choses qu’ils faisaient, Il est devenu très impopulaire. C’était Son Deuxième Pull.

[272] Je me demande si ce type n’est pas représenté de nouveau ici. Pensez-y une minute. Serait-ce possible? Le Premier : la guérison, qui ralliait tout le monde. Le Deuxième : “Oh, c’est peut-être un Jésus Seul. C’est peut-être Béelzébul, c’est peut- être…” C’est exactement ce qu’ils avaient fait. Voyez? Les mêmes esprits, qui vivent dans la même espèce de gens, des gens condamnés, qui ne pourront jamais être sauvés, parce qu’ils étaient condamnés avant; ils sont comme Judas Iscariot, qui était né le fils de perdition. Vous dites : “Judas?” Bien sûr.

[273] Souvenez-vous, il était très religieux, mais aller jusqu’au bout avec le Message, ça, il ne pouvait pas. Il pouvait en accepter une partie, mais le reste, il n’arrivait pas à le digérer. Ils peuvent accepter la guérison et ces choses-là, mais quand il s’agit de Dieu qui crée des écureuils par la Parole, ça, c’est trop profond pour eux. “C’est impossible!” Judas, c’était ça. Son esprit peut s’y conformer jusque-là. Mais il ne peut pas aller plus loin. Voyez?

[274] Ils acceptaient bien Moïse, quand il a ouvert la mer Rouge, et ainsi de suite comme ça. Mais quand il a fallu leur dire qu’ils ne devaient pas, que tous les autres ne devaient pas faire ceci, cela ou autre chose : “Il se place au-dessus de nous, il se prend pour Dieu.” Voyez-vous, ça, Koré et les autres, ils ne pouvaient pas l’accepter. Alors, comme ils voulaient absolument avoir une organisation, Dieu les a simplement engloutis.

[275] Le ministère de Jésus, quand Il guérissait les malades, “Il était formidable, ce jeune Prophète de Galilée! Eh bien, Il rend la vue aux aveugles. Il a même ressuscité des morts. Nous en avons trois cas. Il a vraiment ressuscité des morts.”

[276] Mais voilà qu’un jour, Il a dit : “Race de vipères! Vous nettoyez le dehors du plat. Vous avez l’apparence de saints, mais au-dedans de vous, vous n’êtes qu’un tas de serpents.” Oh, quand cette prophétie a été prononcée, condamnant cette organisation, alors, ce n’était plus pareil. Ils se sont retournés contre Lui. C’est vrai. Et finalement, du fait qu’ils L’avaient rejeté, ils L’ont crucifié.

[277] Mais on ne peut pas tuer le Ministère. Il continue à vivre. On peut endormir le messager, mais le Message, ça, on ne le peut pas. Oui. C’est vrai. Il a continué à vivre. Et remarquez, quand le Troisième Pull de Son ministère est arrivé. Le Premier, c’était de guérir les malades.

[278] Le Deuxième, c’était de réprimander les organisations, et de prophétiser : ce qu’ils avaient fait, ce qu’ils étaient, et ce qui allait arriver. Ce qui est—ce qui est, ce qui arrivera; ce qui était, ce qui est, et ce qui arrivera. C’est ce qu’Il a fait. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[279] Mais Son Troisième Pull, c’est quand Il a prêché aux perdus, qui ne pouvaient plus être sauvés. Ils étaient là-bas, où il y avait ces grands yeux maquillés : “Hun, hun!” Il a prêché aux âmes en enfer, ceux qui n’avaient pas accepté la miséricorde, et qui, au contraire, étaient Éternellement séparés de la Présence de Dieu. Mais malgré tout, ils ont été forcés de reconnaître ce qu’Il était, parce que c’est là ce que Dieu avait fait de Lui.

[280] Je me demande si Son ministère, en ces derniers jours, évolue de la même manière qu’à cette époque-là. “Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie. Vous ferez aussi les œuvres que Je fais.”

[281] Perdus, ils ne pourraient jamais être sauvés. Ils avaient rejeté la miséricorde. C’était Son Troisième Pull.

[282] Maintenant, y a-t‑il une question? Son Premier Pull : Il guérissait les malades. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Son Deuxième Ministère : Il prophétisait. Son Troisième Ministère : Il prêchait à ceux qui sont perdus pour l’Éternité. Les trois montagnes, et tout; ceux qui sont perdus pour l’Éternité!

[283] Pour le ministère de Noé, pour tous les ministères, ç’a été la même chose. Noé a prêché. C’est tout à fait exact. Il est entré dans l’arche. Et quand il est entré dans l’arche, il y a eu sept jours pendant lesquels il ne s’est rien passé. Son témoignage a prêché aux condamnés.

[284] Sodome et Gomorrhe! Jésus a dit que les deux allaient venir. “Avant l’avènement du Fils de l’homme, ce qui arriva du temps de Noé arrivera pareillement, ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement.” Il a parlé de Noé.

[285] Noé a eu Trois Pulls, et son Troisième a été adressé aux perdus, après que la porte avait été fermée. Car Dieu l’a laissée là, immobile, alors que personne ne pouvait ni entrer ni sortir. Ils étaient à l’intérieur. En effet, (comme sur la septième montagne) sur la montagne la plus élevée, c’est là qu’Il a installé l’arche, sur la montagne. Voyez? Pas vrai?

[286] Du temps de Sodome, le Premier Pull, c’était Lot le juste. La Bible dit : “Les péchés de Sodome tourmentaient journellement son âme juste”, la façon dont les femmes se comportaient, ce qu’elles faisaient.

[287] Souvenez-vous : “Ce qui arriva du temps de Noé.” Qu’est- ce qu’ils faisaient? “Ils mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants.” Les femmes, voyez-vous, les femmes. Qu’est-ce qu’il y a eu, du temps de—de Sodome? Les femmes.

[288] Et le Premier message, c’était Lot. Ils se sont moqués de lui.

[289] Puis on a envoyé d’autres messagers, ils étaient deux, et ils sont allés là-bas. C’était Son Deuxième Pull, pour Lot…pour Sodome. DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 45

[290] Mais regardez Celui qui y est allé à la fin, il y avait eu de plus en plus de miséricorde. Là tout était fini, tout était fini, à ce moment-là. Le troisième Messager qui est allé là-bas, le Troisième Pull, qu’est-ce qu’Il était? Quel genre de Ministère avait-il? Il s’est assis avec les élus, et Il leur a dit ce qui se passait derrière Lui. Pas vrai? Mais, quand Lui, Il est entré dans Babylone, ou, dans Sodome, Il voulait trouver…

[291] Même Abraham L’a imploré : “Si je pouvais trouver cinquante justes?” Il est descendu jusqu’à “dix justes?” Dieu a dit : “Oui, trouve dix justes.”

[292] Je vais vous dire quelque chose, sœur, une minute. Vous êtes peut-être vieux jeu, mais vous avez quelque chose que ces reines du sexe n’ont pas. Vous avez quelque chose qu’elle ne pourra jamais avoir. C’est vrai. Votre habillement est peut-être démodé, vous vous habillez comme une dame. Ils diront peut- être : “Regardez donc cette vieille exaltée.” Ne vous en faites pas. Elle, elle a quelque chose que cette espèce de reine du sexe, qui capte tous les regards du monde, n’a pas. Elle ne pourra jamais l’avoir. Elle est perdue pour l’Éternité. Elle est condamnée. Voyez? Elle n’a jamais… Vous avez une moralité; vous avez de la vertu. Elle n’a rien. Elle a un appât qui attire les âmes perdues et les mène en enfer. L’aveugle se laisse entraîner là-dedans. Mais vous, vous avez quelque chose.

[293] Vous savez, vous n’êtes peut-être même pas inscrit sur un registre d’église, mais il se peut que ce soit votre vie droite qui empêche la colère de Dieu de s’abattre sur le monde aujourd’hui. Le monde ne croira pas ça. Vous, les femmes qu’on traite d’exaltées, et vous, les hommes tout simples, qui avez peu de connaissance, mais qui criez à Dieu jour et nuit pour les péchés du pays, c’est peut-être vous qui retenez la colère. “Si J’en trouve dix, Je l’épargnerai. Si J’en trouve dix!” “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement.” Vous voyez ce que je veux dire?

[294] Pas : “Si Je trouve dix méthodistes, si Je trouve dix baptistes, si Je trouve dix pentecôtistes, si Je trouve dix athlètes, si Je trouve dix sénateurs, si Je trouve dix ministres.”

[295] Mais : “Si Je trouve dix justes!” Il y a Un seul juste, c’est Christ. Si Christ vit, Lui seul, dans les—les dix, voyez-vous : “Je l’épargnerai.”

[296] Mais ce dernier Messager a prêché aux condamnés. Vous dites… Il s’est rendu là-bas. L’Écriture ne dit pas ce qui est arrivé, mais le feu est tombé le lendemain matin, c’est vrai, après qu’Il a accompli ces signes, aussitôt après qu’Il a rempli Son ministère prophétique. “Pourquoi Sara a-t‑elle ri?” Elle a dit : “Je n’ai pas ri.” Il a dit : “Si, tu as ri.” Voyez?

[297] Or, aussitôt après, Il est entré dans Babylone, ou, Il est descendu à Sodome. Comme Il ne les a pas trouvés, alors le feu est tombé. Il a trouvé Lot et ses deux filles, Il a dit : “Sors d’ici tout de suite.” Voyez? Ils sont sortis. Il est descendu là-bas. Souvenez-vous, Il était en route pour y descendre. Il avait envoyé des messagers devant Lui, mais Il y est descendu Lui-même, pour voir si tout cela était bien vrai. Et Il a trouvé le lieu plein de quoi? De femmes maquillées. Le Message aux condamnés. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils s’en sont moqués.

[298] Qu’est-ce qu’ils font aujourd’hui? La même chose. “Je fais partie des Assemblées. Je fais partie des unitaires. Je suis—je suis…j’ai dansé dans l’Esprit. Gloire à Dieu, je parle en…” Très bien, allez-y. “Je me couperai les cheveux si je veux. Je ferai ceci. Je—je dirai ceci. Je n’ai pas besoin d’être baptisé au Nom de Jésus. Peu me—m’importe ce qui est dit là. De toute façon, Paul est un vieux misogyne. C’est…” Très bien, allez-y.

[299] Un de ces jours, si ce n’est pas déjà fait, vous franchirez cette ligne. Vous n’aurez plus jamais le désir de faire ce qui est bien. Avez-vous entendu ce que j’ai dit? C’est toute une affaire. Frère, sœur, vous rendez-vous compte de ce qui vient d’être dit? Vous franchirez cette ligne, et vous ne voudrez plus jamais le faire. Vous continuerez à entendre l’Évangile, bien sûr, mais vous ne L’accepterez jamais. Vous ne pouvez pas L’accepter. Mais l’Évangile sera prêché aux condamnés, à ceux qui sont perdus pour l’Éternité et qui ne peuvent plus jamais être sauvés. Vous en êtes déjà à ce point, et vous ne le savez pas. Vous pensez vivre dans les plaisirs, mais vous êtes morts, quoique vivants.

[300] Oh, écoutez. Tous ceux qui ont rejeté le Message de l’heure, avant d’être condamnés, l’Évangile avait d’abord été prêché aux condamnés, avant qu’ils partent sans miséricorde. Noé enfermé dans l’arche, c’était un témoignage. Dieu a fermé la porte, après son Troisième Pull. Après le Troisième Pull de Sodome, les portes ont été fermées. Il n’y avait plus de miséricorde. Les dix n’ont pu être trouvés. Et l’Évangile a été prêché aux perdus, qui ne pouvaient pas être sauvés, parce que c’était… Ça s’est passé comme ça dans chaque âge, chaque âge rejette le Message, avant le jugement.

[301] L’ont-ils fait de nouveau? Est-ce cela que laisse apparaître cette Colonne de Feu, qui est venue, ici, sur la rivière? Est-ce cela que laisse apparaître ce Message, qui condamne les femmes, qui remet les choses en place, et qui réprimande ces ministres qui se rangent du côté de la dénomination au lieu de s’en tenir à la Parole? Alors que Dieu a parfaitement confirmé que c’est Lui, et non un homme, cette pauvre créature ignorante et illettrée. C’est Dieu! Et en sommes-nous maintenant au point où le Troisième Pull va de nouveau se tourner vers ceux qui sont perdus pour l’Éternité? DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 47

[302] Est-ce la signification de cette vision qui m’a été donnée, là- bas, alors que je n’étais qu’un jeune garçon? Je suis allé dans l’Ouest, et il y a eu la Croix dorée de l’Évangile qui brillait, et qui a manifesté exactement le signe dans le Ciel. Souvenez-vous, la Croix se dressait aussi dans le ciel comme une—comme une pyramide. Voyez? Serait-ce possible que ce soit la partie de la tête, là où ça se termine, que ça ait commencé ici et se soit élevé jusqu’à la tête?

[303] Comme la pyramide, qui a pris forme à travers Luther, Wesley, la pentecôte, et puis la pierre qui coiffe le tout. Serait- ce ça? Si c’est le cas, où en sommes-nous? Ça se pourrait. J’espère que non, mais ça va arriver, c’est sûr et certain. Ça va arriver. Rappelez-vous que ces ministères doivent, ils s’imbriquent toujours de la même manière, l’un dans l’autre. Ça doit arriver. Et Dieu ne change pas. Pensez-y!

[304] Mordez votre conscience avec vos dents spirituelles, et voyez où nous en sommes. Et si c’était le cas, et que vous soyez encore dans l’état où vous êtes? Alors vous pourriez tout aussi bien marcher… Pour vous, c’est fini, pour ceux qui sont dehors. Après que le Livre a été pris par l’Agneau, que le Sixième Sceau a été révélé ainsi que tous les Sceaux, c’est terminé. Ça se pourrait. J’espère que non. Ça se pourrait. Très bien. Or, est-ce la raison pour laquelle ce Troisième Pull a tant tardé?

[305] Si vous remarquez, le Premier Pull et le Deuxième Pull se sont enchaînés. J’avais prédit, vous vous en souvenez, quand j’en étais à mes débuts, dans le Premier Pull. J’avais dit : “Il viendra un temps où même les secrets du cœur seront connus.” Vous vous en souvenez? Combien? Eh bien, vous vous en souvenez tous, vous qui étiez à mes réunions un peu partout. Et un soir, je venais d’arriver, à Regina, là-bas, je venais de monter sur l’estrade; et Frère Baxter était là, il y avait plusieurs milliers de personnes. Un homme est monté sur l’estrade, [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] et voilà, ça y était. Et ça a continué à se produire depuis ce moment-là.

[306] Mais il y a des années que j’ai quitté le champ de mission, quatre, environ cinq ans que je l’ai quitté. Qu’est-ce qu’il y a? Quelle en est la cause? Est-ce pour la même raison qu’au commencement, dans la Genèse, alors que “Dieu usait de patience”?

[307] Souvenez-vous, quand Il a fait le monde, le septième jour Il n’a rien fait. Il s’est reposé. Voyez? Dieu a usé de patience pendant cette sixième année, Il ne voulait pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance. Dieu a usé de patience.

[308] Et aussi, dans Genèse 15.16, si vous voulez le noter, 16, 15. Il a dit à Abraham : “Dans le pays des Amoréens, là-bas, leur iniquité”, or c’étaient des Gentils. “Je ne peux pas t’y emmener tout de suite, parce que l’iniquité des Amoréens, des Gentils, n’est pas encore à son comble. Mais Je les jugerai. Je viendrai dans cette quatrième génération, et alors Je jugerai cette nation avec une verge de fer.” Pas vrai?

[309] Y a-t‑il si longtemps que Dieu use de patience, que le ministère, sans cesse, par les bandes et tout, aurait ratissé le monde entier, pour voir s’il y en aurait encore un? Mais peut- être que le dernier est entré dernièrement. Est-ce l’iniquité qui a—a duré si longtemps? Si Jésus est le même, — et Il l’est, Hébreux 13.8, — Son Message doit être le même. (Nous allons terminer.) Sa façon d’agir doit être la même.

[310] Si le Premier et le Deuxième Pull sont incontestables! Y a-t‑il un doute dans votre esprit au sujet du Premier et du Deuxième Pull? Est-ce arrivé exactement comme Il l’avait dit? [L’assemblée dit : “Amen.”] Alors, pourquoi douter du Troisième? Voyez? Pourquoi En douteriez-vous? Les deux premiers ont été identifiés par l’Écriture. Je vous ai prouvé ce matin que le Troisième aussi est identifié par l’Écriture.

[311] Considérez le monde, et voyez où il en est. Regardez comme ils ont rejeté la Vérité, et comme la chose a été très bien identifiée, la partie prophétique. Maintenant où en sommes-nous? Ô Dieu, sois miséricordieux! Ça fait saigner mon cœur au-dedans de moi. Qu’en est-il? Où en sommes-nous?

[312] Souvenez-vous, ces sept pics là-bas, ils vous diront ce qu’il en est. C’est… Il n’y a pas d’autre pic après ça. C’est sur la ligne de partage des montagnes Rocheuses. À partir de là, c’est le désert. L’Éternité commence. Sept pics, en plein sur la ligne de partage des montagnes Rocheuses. En plein là, entre ce qui est vrai et ce qui est faux. Et au bout de ça, le Troisième Pull était le dernier Pull de la chaîne de montagnes. Pas vrai? Voyez? Très bien.

[313] Noé est entré, et après sept jours, il ne s’était rien passé, voyez-vous. C’est au bout de sept jours que le jugement est venu. Si seulement… Maintenant écoutez, je termine par ceci. Si seulement, du temps de Noé, ils avaient reconnu ce signe! S’ils avaient seulement reconnu! Maintenant je vais terminer. S’ils avaient seulement reconnu ce signe, le monde de cette époque-là! Et Dieu l’a prouvé ici, par la lecture de l’Écriture, tout à l’heure : Il a détruit ces gens.

[314] Non sans avoir usé de miséricorde; la miséricorde leur avait été envoyée par un prophète. Ils n’ont pas voulu y croire. Dieu est miséricordieux, mais, Il avait envoyé la miséricorde, mais ils n’ont pas voulu la recevoir. Il commence toujours par envoyer la miséricorde.

[315] Qu’est-ce qui se serait passé s’ils avaient reconnu que ce signe était le signe du temps de la fin? Et quand ils ont vu, soudainement, le salut s’était retiré. Plus personne, voyez-vous. Tout à coup, la porte s’est fermée. S’ils… Une seule personne DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 49 avait reconnu ce signe, c’était Noé et son groupe. C’était le seul à l’avoir reconnu. Quand cette porte s’est refermée, Noé l’a su. Noé a su que c’était la fin. Il l’a su. C’est vrai. Si seulement vous aviez reconnu le signe!

[316] Oh, si seulement ils avaient reconnu ce signe, quand ils ont vu venir Celui qui s’était trouvé là-bas avec Abraham!

[317] Si seulement ils avaient reconnu que ce Billy Graham moderne de cette époque-là, qui était allé là-bas, lui et un Oral Roberts, et qui avaient prêché ce message à ces gens aveuglés! Si seulement ils avaient reconnu que ces vieux méthodistes et baptistes de là-bas, ces justes, ils avaient été un signe pour ceux de cette époque-là, comme Lot, leur âme était troublée à cause des péchés. Ensuite, les méthodistes et les baptistes, qu’est-ce qu’ils sont devenus? La même chose que Lot, même chose. Mais les justes sont sortis de là. Certainement.

[318] Et si c’était ça, quand Billy Graham est allé là-bas, et que les gens s’avançaient pour prendre une décision, en mâchant du chewing-gum, en se donnant des coups de poing, en rigolant, les cheveux coupés, les visages peinturlurés, et ils ne font absolument rien à ce sujet. En revenant, le lendemain, Billy a déclaré : “J’en ai trente mille; je reviens une année plus tard, et je n’en ai même plus trente.”

[319] “Oh, j’ai pris une décision. Je—je—je n’irai pas en enfer, j’irai au Ciel, voyez-vous”, et ils continuent à patauger dans le péché. Si seulement ils avaient…

[320] Et puis l’Évangile, qui est prêché avec Puissance, accompagné de signes et de prodiges, avec la Colonne de Feu au-dessus, et toutes ces choses qui arrivent exactement, et qui avaient été prédites et énoncées. S’ils avaient… Ils ont dit : “C’est une bande d’exaltés. C’est de la télépathie mentale. Une espèce d’esprit de sorcier. Un démon, Ce n’est rien d’autre que ça. N’allez pas croire Ça. Ça ne fait pas partie de notre organisation. Nous ne voulons avoir rien à faire avec Ça.” Si seulement ils avaient reconnu le signe! Si seulement ils avaient reconnu!

[321] Jésus a dit, Il a dit : “Si seulement tu avais reconnu ton jour, Jérusalem. Si seulement tu avais pu le reconnaître! Mais”, Il a dit, “maintenant, tu es abandonnée à toi-même.” Voyez? “Si seulement tu avais reconnu. Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu Te prendre sous Mes ailes, comme une poule rassemble ses poussins, pour te protéger des jugements à venir! Mais tu n’as pas reconnu ton jour.” “Toi qui as lapidé les prophètes et qui as tué les justes, si seulement tu avais reconnu ton jour! Si seulement tu avais reconnu, si tu avais connu l’Écriture qui te concernait, et reconnu que Ma venue était un signe de ta fin. Maintenant tu es aveugle. Maintenant tu as reçu ta réprimande. Ton temps est écoulé.” Et c’était bien ça. C’est exact. “Si seulement tu avais reconnu le temps!”

[322] Regardez, quand Jésus a fait cette déclaration, le monde a continué comme avant. Voyez? Le monde a continué comme si de rien n’était. Pourquoi? Parce qu’ils n’avaient pas reconnu leur heure.

[323] Le monde a continué comme avant, quand Noé est entré dans l’arche. Le monde a continué comme avant. Les moqueurs de cette époque-là, ils ont continué à avoir des parties de débauche. Ils ont continué à manger, à boire, à se marier et à faire les choses qu’ils font aujourd’hui. Exactement, comme si de rien n’était. “Ha, ha! Ce vieil exalté a fermé la porte. Allons donc, avez-vous déjà entendu une chose pareille? Ha, ha! Savez-vous ce qu’il dit? Que nous allons tous être ‘noyés’. Quel non-sens. Où est l’eau?”

[324] Des moqueurs, du temps de Noé. “Cela arrivera pareillement à la venue du Fils de l’homme.” Bon. Noé a reconnu le signe. Même chose du temps de Lot. Mêmes choses du temps de Jésus. Et c’est pareil aujourd’hui. Ils se moquent pour la dernière fois…?…

[325] Même chose à Sodome : ils n’ont jamais reconnu ce qu’il en était. Quand le Messager était là, avec un Message qui venait de Dieu, ils n’ont fait que se moquer d’eux et essayer de les pervertir, de les amener à se conduire comme eux. Pas vrai? “Venez vous joindre à nous. Soyez l’un d’entre nous.” Pas vrai? “Venez vous joindre à nous, soyez l’un d’entre nous. Vous serez un de nos hommes. Venez donc, joignez-vous à nous.” Voyez? Ils n’ont jamais reconnu leur signe.

[326] Ils ne savaient pas que, pendant que ce Message était proclamé, que là même… Ils ne pouvaient pas voir que le feu, la colère du jugement de Dieu, qu’un feu ardent de soufre était allumé dans les cieux. Ils ne pouvaient pas le voir. Mais les messagers, oui. Ah oui. Lot aussi le savait. Il savait que c’était là. Certainement.

[327] C’est pareil aujourd’hui, exactement la même chose. La colère s’est enflammée, les bombes atomiques sont suspendues, tout est à la fin. C’est pareil maintenant.

[328] Regardez, les amis, écoutez. Saviez-vous… Vous dites : “Frère Branham, oh, qu’est-ce que tout ça veut dire?” Vous savez, les gens pourraient continuer à prêcher l’Évangile, comme ils l’ont toujours fait, ce qu’eux appellent l’Évangile, et ça pourrait être terminé. C’est ce qu’ils ont fait du temps de Noé. C’est ce qu’ils ont fait du temps de Lot. C’est ce qu’ils ont fait du temps de Jésus. Pas vrai?

[329] Même les Juifs, après que Jésus leur avait dit que la colère… “Vous êtes fichus. Pour vous, c’est fini. Il n’y a plus rien. Pour vous, c’est fini.” DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 51

[330] “Oh,” il a dit, “cet exalté. De quelle école sort-Il, Lui? D’où vient-Il, celui-là?”

[331] Souvenez-vous, à ce moment-là Il était prêt pour Son Troisième Pull. Oui. C’est vrai. Il a dit : “Combien de fois ai-Je voulu te prendre sous Mes ailes!”

[332] Lot a lancé son dernier appel…ou, je veux dire l’Ange, le Messager, qui qu’Il ait été. Dieu, représenté, en ce jour, Dieu, représenté dans une chair humaine, a présenté le dernier signe, a rempli Sa dernière mission. Alors tout était terminé.

[333] Noé a prêché son dernier sermon; la porte s’est refermée derrière lui. C’était tout. Ils en ont ri, ils s’en sont moqués.

[334] Pensez-y, les gens peuvent continuer à prêcher! Le Conseil œcuménique peut se joindre à l’église catholique, exactement comme ils ont promis de le faire. Toutes les organisations peuvent progresser, mais la marque de la bête est déjà là. Ils la prennent là-dedans. Voyez? Et ils disent : “Oh, alléluia, que Dieu soit béni, tant de personnes ont reçu le salut, hier soir.” Vraiment? “Ils ont dansé dans l’Esprit. Ils ont parlé en langues.” Ça ne veut absolument rien dire. Voyez? “Oh, ils sont doux, aimables et humbles. Oui monsieur. Ils ont le fruit de l’Esprit.” Ce n’est pas un signe. Pas du tout.

[335] Je vais vous montrer la différence entre le fruit de l’Esprit que portait Jésus et celui que portaient les pharisiens, voyons lequel avait le fruit de l’Esprit. Supposons, comme j’avais commencé à le dire tout à l’heure, que je prenne parti contre Christ, là, pendant une minute? Que Dieu me pardonne, de même dire une chose pareille, voyez-vous, mais c’est seulement pour vous montrer quelque chose.

[336] Supposons que je vienne à vous en disant : “Dites-moi, vous de l’assemblée, qui donc est votre ami? Qui manifeste le fruit de l’Esprit? Votre bon vieux sacrificateur. Qui vient vous visiter à l’hôpital, quand vous êtes malades? Votre bon vieux sacrificateur. C’est vrai. Qui vous prête toujours de l’argent, quand vous avez du mal à vous en sortir, que vos finances vont mal? Vous, les membres de son assemblée, n’est-ce pas que vous allez voir votre bon vieux sacrificateur et qu’il vous prête de l’argent? Voyez? Qui est toujours aimable et bon, et manifeste toujours le fruit de l’Esprit? Votre bon vieux sacrificateur.

[337] “Qui a étudié pendant bien des années, ici dans les synagogues, d’où était sorti son arrière-arrière‑arrière-arrière- arrière-arrière-grand-père, depuis le début jusqu’à maintenant? Qui a étudié et a obtenu…a travaillé d’arrache-pied et a obtenu des doctorats, qui a fait son droit et ses humanités, pour connaître cette Parole, et pouvoir se tenir ici et vous l’apporter, tous les dimanches matin, au milieu de son assemblée? Votre bon vieux sacrificateur.

[338] “Qui est donc ce renégat appelé ‘Jésus’? De quelle école sort- Il? De quelle école vient-Il? Où est Sa carte de l’association? De quelle organisation fait-Il partie?

[339] “Que fait-il quand vous avez une querelle de famille? Qui vient à vous? Votre bon vieux sacrificateur, pour essayer de… Et quand vous vous disputez avec le voisin, ici, c’est votre bon vieux sacrificateur qui vient vous réconcilier. Il dit : ‘Vous êtes tous des enfants de Dieu. Vous ne devriez pas faire ça.’ C’est ce qu’il…

[340] “Ce Jésus de Nazareth, Lui, qu’est-ce qu’Il fait? Il démolit tout. Qu’est-ce qu’Il fait? Il condamne votre organisation. Qu’est-ce qu’Il fait? Il a appelé votre sacrificateur un ‘aveugle conducteur d’aveugles’. Il l’a appelé un ‘serpent dans l’herbe’. Il a pris le sacrifice que Dieu avait prescrit, Il a renversé les tables et jeté l’argent dehors, et Il les a regardés avec colère. Avez-vous déjà vu votre sacrificateur vous regarder comme ça?” Maintenant, où est le fruit de l’Esprit? Ah. Ah.

[341] Ce n’est pas en parlant en langues. Ce n’est pas en dansant dans l’Esprit. Ce n’est pas en adhérant à l’église. Ce n’est pas par le fruit de l’Esprit; la Science Chrétienne peut en remontrer à n’importe lequel d’entre vous là-dessus, voyez-vous, mais ils nient même la Divinité de Jésus-Christ. Ce n’est pas ça.

[342] Mais c’est la Parole, vivante! C’est ça. S’ils avaient seulement prêté attention, Il était le Messie. Il était la Parole vivante, manifestée.

[343] Et un homme qui a l’Esprit de Dieu en lui, ou une femme, ils vivent cette Parole, Elle vit et se manifeste en eux. C’est le battement du cœur, les prédestinés, car la Parole du Seigneur vient à eux, et ils sont la Parole pour les gens. “Des lettres écrites, lues de tous les hommes.” Pas vrai? Le Troisième Pull pourrait- il avoir commencé?

[344] Les gens qui écoutent les bandes, vous qui écoutez cette bande, je voudrais bien que vous puissiez voir cette assemblée en ce moment. Ah. J’espère que vous ressentez la même chose.

[345] Et si c’était ça? Regardez tous les passages de l’Écriture qui s’accumulent, ici. Serait-ce possible? Est-ce que le Troisième Pull, c’est de prêcher à ceux qui sont condamnés pour l’Éternité qui ont rejeté le Message du salut?

[346] “Eh bien,” vous dites, “l’église va…” Oui, c’est ce qu’ils vont faire. Ils vont continuer comme avant.

[347] Mais souvenez-vous, pendant tout ce temps, Noé était dans l’arche. L’Épouse est scellée à l’intérieur, avec Christ, le dernier membre a été racheté. Le Sixième Sceau s’est manifesté. Le Septième Sceau Le ramène sur la terre. L’Agneau est venu prendre le Livre de Sa main droite, Il s’est assis, et Il a revendiqué DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 53 Son bien, ce qu’Il avait racheté. Pas vrai? Le Troisième Pull, ça a toujours été ça.

[348] Trois, c’est la perfection. Le ministère est arrivé à sa perfection quand il a reproduit Christ de nouveau sous une forme naturelle, parmi des êtres humains, comme il avait été prédit : “Ce qui arriva du temps de Lot.”

[349] Oh, pensez-y, les gens pourraient continuer à prêcher, à penser qu’ils reçoivent le salut, à croire qu’ils font ce qui est bien, à croire que leurs organisations prennent de l’extension, certainement, alors qu’il n’y a même plus une lueur d’espoir. Si cette vision, c’était ça, et si ç’a été si dur à l’égard des femmes, c’est que nous sommes arrivés à cette heure. La porte est fermée, c’est fini, déjà le Livre est dans Sa main. Pensez-y.

[350] Permettez-moi de vous dire ceci juste avant de terminer, maintenant. Je vais terminer. On raconte une histoire qui s’est passée en Irlande, face à la mer. Il y avait un grand récif qui bordait la côte, et là-haut, une grande colline. Il y avait un homme qui marchait, là sur ce récif, un jour, juste—juste au moment de la marée montante. Et sur la colline vivait un homme noble qui connaissait bien les marées. Il savait à quelle heure du jour la marée devait monter. Il savait à quelle heure la marée était haute. L’autre, lui, ne se souciait pas de savoir à quelle heure. Il était du genre moi-je‑sais-tout. Il avait sa propre idée. Il était athlétique, un homme habile et intelligent, mais l’heure de la marée, ça, il n’en savait rien. Il ne connaissait pas le pays. Il n’a pas su reconnaître le signe au bon moment, quand la lune avait tourné le dos à la terre.

[351] Et le jour où Dieu retirera Son Esprit de la terre, frère, elle est finie, tout sera terminé.

[352] S’il arrivait que la lune quitte sa place, les eaux couvriraient la terre, comme c’était le cas au commencement, quand Dieu l’a créée, dans Genèse 1. Mais la lune est restée là — qu’elle ne fasse que tourner la tête, et la marée commence à monter.

[353] Ce vieil homme sage qui avait vécu là, en présence de ces choses, il savait l’heure qu’il était. Cet homme, lui, ne le savait pas. Il n’avait jamais étudié ça. Il ne s’en souciait pas. Et ce vieil homme sage est sorti en courant et a dit : “Mon bon monsieur, n’ayez pas l’audace d’aller plus loin. Revenez rapidement. Il y a un mur. Vous ne pouvez pas l’escalader. Vous périrez. Les… Les signes sont là, c’est l’heure. La—la marée va monter tout d’un coup, et vous ne pourrez pas revenir. N’allez pas plus loin.”

[354] Et cet homme s’est retourné, il s’est moqué de lui, il a dit : “Occupez-vous de vos affaires. Je sais ce que je peux faire et ce que je ne peux pas faire.” Et la marée l’a emporté. Voyez?

[355] Il est peut-être plus tard que nous le pensons. Voyez? Ça vous emportera. N’allez pas plus loin. Ne le faites pas, les amis. Si vous avez toujours cru en moi en tant que serviteur de Dieu, ce matin, c’est le moment ou jamais de me croire sur parole. Il est peut-être déjà trop tard. Tellement de passages de l’Écriture présentent la chose comme ça. Maintenant, souvenez-vous, je ne dis pas que c’est le cas. Je ne sais pas. Mais regardez simplement.

[356] Et j’ai mis de côté une dizaine de pages, ici, que je craignais de vous apporter. Voyez? Voyez? Mme Wood en est témoin, M. Wood aussi. Quand je suis allé les voir, ce matin, j’ai dit : “Je—je ne peux pas le leur dire, je ne peux pas aller jusque- là. Je vais simplement leur présenter un certain nombre de passages de l’Écriture, et qu’ils repartent avec ça, parce que ce sera enregistré.” Ce sera diffusé.

[357] Et les gens vont se moquer de ce Message. C’est dans l’ordre des choses. Il n’y aura plus de retour possible, un de ces jours. Allez-y, contentez-vous d’être un membre d’église. Coupez- vous les cheveux, maquillez-vous. Allez-y, prenez “Père, Fils et Saint-Esprit”, si vous voulez, faites-en trois Dieux, et soyez un païen. Allez-y, accrochez-vous à votre organisation. Faites-le si vous voulez.

[358] Dites : “J’ai dansé dans l’Esprit, j’ai parlé en langues; je L’ai.”

[359] J’ai vu des démons faire la même chose. J’ai vu des sorciers parler en langues et interpréter; et écrire dans des langues inconnues et interpréter; ils buvaient du sang dans un crâne humain, ils invoquaient le diable, ils dansaient dans l’esprit.

[360] Les mahométans dansent dans l’esprit, comme ça, jusqu’à supporter de s’enfoncer des esquilles sous les ongles; de prendre une lance, de la faire traverser leur visage, comme ça, et de la retirer ensuite, sans qu’une seule goutte de sang ne coule.

[361] Les Indiens marchent sur un feu, pieds nus; de trois pieds [90 cm] d’épais, et de quatre, de trois à quatre pieds [90 cm à 120 cm] de large; ils attisent le feu jusqu’à ce que les braises deviennent blanches; et ils ne se font pas la moindre brûlure aux pieds, pourtant ils nient l’existence de Jésus-Christ.

[362] Non, non, mon ami. C’est la Parole qui le déclare. Les gens et la Parole doivent être un. Voyez? Jésus et la Parole étaient une seule et même chose; Il était la Parole. Et, quand Jésus vit dans l’être humain, ça fait de lui et la Parole une seule et même chose. Ne… Votre vie reflète ce que vous êtes.

[363] Maintenant, regardez-vous dans le miroir de Dieu, dites : “De quoi ai-je l’air ce matin?” Pendant que nous prions.

[364] [Un frère parle dans une langue inconnue. Un autre frère donne une interprétation. — N.D.É.] J’ai erré très loin de Dieu, Maintenant je rentre à la maison; C’est le moment ou jamais de prier! DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 55 Ouvre tout grands Tes bras d’amour, Seigneur, je rentre à la maison. Je rentre…

[365] Pendant que vous continuez à chanter, je voudrais vous demander quelque chose. Y a-t‑il un coin de votre cœur qui semble être assombri par le péché? Si c’est le cas, c’est maintenant le moment de vous en débarrasser, maintenant même, s’il y a encore de la miséricorde.

[366] J’espère que ce n’est pas le cas. J’espère que nous n’en sommes pas là. Mais cela ne semble-t‑il pas possible? Écoutez ce que le Saint-Esprit a dit, au milieu des gens, après que j’ai eu terminé : “C’est une Voix qui s’adresse à vous.”

[367] Et s’il y a, si vous avez des ténèbres dans votre vie, pourquoi ne pas venir ici même, autour de l’autel, pendant que nous continuons à chanter? Maintenant même, si quelque chose vous mine, s’il y a une tache, ne remettez pas ça à plus tard.

[368] J’espère et j’ai confiance que ce n’est pas le cas; mais ça arrivera, un de ces jours, et ça pourrait être aujourd’hui. Maintenant, Seigneur, je rentre…

[369] Pendant que vous avez encore le souffle de vie dans vos narines! Si ceux qui écoutent les bandes pouvaient seulement voir ce qui se passe ici en ce moment; ils sont penchés les uns sur les autres, ils pleurent, ils s’avancent de partout.

[370] Se pourrait-il que cette vision que j’ai eue quand j’étais un jeune garçon, serait-ce cette heure? Est-ce maintenant le temps de cette scène obsédante et lugubre : l’enfer qui se crée ici même sur la terre?

[371] Les autels, les allées et tout le reste sont remplis maintenant. Si vous ne pouvez pas venir autour de l’autel ni dans les allées parmi les centaines qui y sont, levez-vous simplement, si vous vous dites : “Je veux me lever et prier, pour que les gens sachent”, ou agenouillez-vous, faites comme vous voudrez. Oh! la la! Maintenant on ne voit pratiquement plus personne assis. Les gens sont debout partout.

[372] Puis-je dire ceci. Que Dieu ne permette pas, que Dieu ne permette pas que ce que j’ai dit soit pour maintenant. Puis-je le comprendre, vous tous; que Dieu ne le permette pas. Il y a… J’ai des enfants qui ne sont pas entrés. J’ai deux filles et un fils. J’ai des frères. J’ai ma famille qui n’est pas entrée. Que Dieu ne permette pas que la grâce nous ait quittés, que tout ceci ne soit plus que du fabriqué.

[373] Y a-t‑il encore de la grâce, Seigneur? Permets que je me trompe là-dessus, Seigneur. Permets que ce soit faux en ce moment. Que je, que ce ne soit pas ça, que les gens puissent encore être sauvés. Accorde-le, Seigneur. Je prie, et je Te confie cet auditoire, maintenant, au Nom de Jésus-Christ.

[374] Que tout le monde prie maintenant, comme… Et si c’était le cas? Maintenant, je ne sais pas si c’est le cas, mais si ça l’était? Priez à votre manière à vous. Priez simplement de la manière que vous voulez. Et si c’était bien la vérité, que ferions-nous, mes amis? Que ferions-nous? Que—que va-t‑il arriver? Maintenant priez, tous. Criez simplement— simplement, priez de la manière que vous voulez. Allez-y, criez à Dieu, à votre manière à vous. Ô Dieu! …Tes bras d’amour, Ô Seigneur, je rentre à la maison.

[375] “Seigneur, j’avais l’intention de le faire, depuis longtemps. Ai-je attendu trop longtemps, Seigneur? Est-ce, est-ce terminé? Ô Dieu, ouvre Tes bras d’amour et reçois-moi. Il y a quelque chose dans mon cœur qui Te supplie de le faire, Seigneur. Ouvre une fois encore. Si mon nom était dans le Livre de l’Agneau, parle-moi maintenant, Seigneur. Permets-moi de le recevoir maintenant même. Je t’en prie, ô Dieu. Je rentre à la maison, je rentre à la maison, Oh, jamais, plus jamais, Seigneur, je n’errerai; Ouvre tout grands Tes bras d’amour, Ô Seigneur, je rentre à la maison.

[376] La Bible dit que, lorsqu’ils reconnaîtront Jésus, “chacun pleurera comme si son fils unique avait été tué”. …à la maison,

[377] Vous qui êtes dehors, vous dans les voitures, qui écoutez par ondes courtes, vous qui êtes debout autour du bâtiment, beaucoup d’entre vous, vous n’avez qu’à appuyer votre tête contre le bâtiment, en disant : “Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi. Ouv‑…” Soyez profondément sincères, mes amis! Pensez au temps où nous vivons! Où en sommes-nous? …d’amour, Seigneur, maintenant je rentre à la maison. Je rentre à la maison…

[378] Seigneur Jésus, j’ai fait tout mon possible. J’ai fait tout ce que je pouvais. Seigneur, fasse que les portes de la miséricorde soient encore ouvertes. Ces centaines de gens, effectivement, des centaines de gens Te cherchent en ce moment, enlève d’eux toute tache de péché, Seigneur, et fais-les entrer aujourd’hui.

[379] Je—je T’implore, de tout mon cœur, alors que nous voyons, non seulement quelqu’un qui en parle, mais l’Écriture Elle-même qui nous amène à cette heure. Dans cette vision, alors que j’étais un jeune garçon, j’ai vu ces gens dans cet état-là; et maintenant, de penser que l’enfer lui-même, que la miséricorde ait été retirée de la terre, et que maintenant l’enfer lui-même soit ici, et que les gens, Seigneur, soient dans cet état affreux. DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 57

[380] Ô Dieu Puissant, je Te prie, ô Dieu, de répandre Tes bénédictions sur cette Église Élue, afin qu’ils reçoivent un—un ministère de témoignage, comme celui qu’a eu Lot, comme celui qu’a eu Noé, comme celui qu’a eu Jésus, qui soit adressé à ceux qui sont perdus pour l’Éternité, si on en est là; qu’eux-mêmes soient déjà scellés dans le Royaume de Dieu, mais qu’ils rendent témoignage que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Accorde-le, Seigneur. Puisses-Tu recevoir nos requêtes, alors que nous T’implorons au Nom de Jésus.

[381] Maintenant, priez simplement de la manière que vous voulez. Ne soyez pas pressés. Ne soyez pas pressés. Et si vous étiez le dernier nom qui a été mis dans le Livre? Je rentre à la maison. Je rentre à la maison, je rentre à la maison,

[382] Frère Neville, va prier pour eux. Le pasteur va prier avec vous maintenant, pendant que vous priez. Moi, je vais chanter. Ouvre tout grands Tes bras d’amour, Seigneur, je rentre à la maison. Je rentre à la maison, je rentre à la maison, Pour ne plus jamais errer; (Oui, Seigneur.) Ouvre tout grands Tes bras d’amour, Seigneur, je rentre à la maison. Je rentre à la maison, je rentre à la maison, Pour ne plus jamais errer; Ouvre tout grands Tes bras d’amour, Seigneur, je rentre à la maison.

[383] [Frère Branham et l’assemblée ont chanté le cantique précédent, pendant que Frère Neville a fait cette prière. “Dieu Tout-Puissant, notre Père Céleste, aujourd’hui, pour ainsi dire, nous sommes si heureux que Tu nous aies donné, pour ainsi dire, cet instant pour pouvoir considérer attentivement nos voies devant Toi. Mon Dieu, aujourd’hui, du fond de notre âme, nous crions vers Toi, Seigneur, non seulement pour nous-mêmes, mais les uns pour les autres. Que cette heure, ô Dieu, soit le moment, ce matin, Père, où Tu jugeras bon, si Tu étends encore Ta miséricorde sur nous, Père, de donner à ceux qui ont, aujourd’hui, abandonné tout leur orgueil, leurs fantaisies, et autres. Seigneur Jésus, aujourd’hui, nous Te prions d’exaucer ceux qui sont à genoux, oh, et qui ont incliné la tête, partout dans ce bâtiment. Ô Dieu, que cette Voix se fasse entendre ce matin du haut du Ciel. Donne une assurance, Seigneur. Que ces hommes, des hommes et des femmes qui se meurent, ô Jésus, que nous ayons, aujourd’hui, la consolation de ce Témoignage qui descend du Ciel, ce matin. Au Nom de Jésus-Christ, nous T’implorons, Seigneur, s’il y a encore une prolongation de la miséricorde grâce au Sang, que celle-ci descende sur chacun, aujourd’hui, puisqu’ils sont venus. Puisse-t‑il en être ainsi, aujourd’hui.” — N.D.É.] [Frère Neville continue à prier. “Et puisse chacun, Seigneur, être convaincu, aujourd’hui, que Tu es le Dieu Tout-Puissant. Si ceci est la prolongation de la miséricorde, qu’elle s’étende sur chacun, individuellement.”] Accorde-le, Seigneur. [“Qu’il en soit ainsi maintenant, Père. Et que la paix de Dieu, qui a toujours surpassé toute intelligence, vienne de nouveau dans le cœur de ceux qui sont dans l’attente.”] Oui, Seigneur. [“Puisse ceci être l’heure.”] Oui. [“Nous croyons que Tu as entendu du haut du Ciel.”] Ô Dieu, accorde-le. [“Quoi que l’avenir nous réserve, si c’est terminé, alors, Seigneur, nous savons quelle est notre fin.”] Oui, Seigneur. [“Mais, si ce n’est pas le cas, que le Témoignage vienne.”] Oui, Seigneur. [“Que ceux qui sont venus, que ceux-là trouvent la paix aujourd’hui,”] Accorde-le, Seigneur. [“par Jésus-Christ. Et c’est en Son Nom que nous prions. Amen.” — N.D.É.]

[384] Seigneur Jésus, je Te prie de sauver Becky, Sara et Joseph, eux aussi, Seigneur. Ne laisse pas ceci arriver à mes enfants, Seigneur. Ne le laisse pas arriver à mes frères et à mes amis. Accorde-le, Seigneur.

[385] Nous ne savons pas, nous ne savons pas, mais nous voyons quelque chose, Seigneur. Est-ce un signe présenté devant nous en ce moment, afin de secouer? Accorde-le, Seigneur. Attire- nous tous près de Toi rapidement, Seigneur. Nous T’aimons et nous avons besoin de Toi. Permets, Père, que le Saint-Esprit nous rassure maintenant, dans notre cœur.

[386] Nous prions que nous puissions être Tes témoins en cette heure, car nous savons que la chose doit arriver. Cela a été prédit au long des âges, et nous devons nous rendre à l’évidence que nous sommes au temps de la fin, quand nous voyons ces signes apparaître. Nous savons, et il nous a été répété pendant de nombreuses années que la chose va arriver. Maintenant, nous la voyons juste à notre porte, la grande et puissante colère de Dieu est en train de se déplacer dans les rues, emportant avec elle les incirconcis. Là où il n’y a pas le Sang sur la porte, l’ange de la mort frappe; et ils continuent à vivre, mais ils sont morts, quoique vivants, sans miséricorde, sans Dieu, et ils ne pourront jamais être sauvés.

[387] Ô Dieu, combien nous Te remercions pour ces gens-ci, qui sont sauvés! Combien nous… Quelle grande bénédiction dans nos cœurs, d’être maintenant à l’intérieur, sous le Sang, pendant que ce dernier ange parcourt le pays, emportant les…

[388] Ceux qui n’étaient pas sous le sang, ils sont morts sans miséricorde. C’était le dernier pull de Moïse. Le premier : un— un jeune homme qui parlait à Israël; le deuxième : il est allé les délivrer; le troisième, c’était le dernier message. Les miracles DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 59 avaient été accomplis, Moïse était en route vers le pays promis, avec les rachetés. Ô Dieu, sois miséricordieux, je T’en prie, au Nom de Jésus.

[389] Maintenant, j’aimerais demander ceci. Vous qui êtes en train de prier, qui croyez avoir obtenu miséricorde, et que Dieu…vous croyez que vous êtes dans le Royaume de Dieu, vous croyez que— que vous avez été ancré d’une façon ou d’une autre, qu’en Christ vous avez la foi pour croire que vous êtes un Chrétien, que vous êtes né de nouveau, et vous savez que vous êtes un Chrétien, il n’y a aucun doute. J’aimerais que vous vous leviez tous, vous qui le désirez, qui le croyez, que—que la miséricorde s’est étendue sur vous maintenant, et que vous êtes Chrétiens, et vous—et vous croyez que—que le Sang a été appliqué sur votre cœur, et—et—et que tous vos péchés vous ont été pardonnés.

[390] Il a été très pénible pour moi de vous parler de cette chose- là. Je suis si reconnaissant, et de voir les gens qui se relèvent, partout. Et vous, je—je…

[391] Je ne sais pas si cette chose est vraie, mais il faut que ça arrive un jour. Voyez-vous, il faut que ça en vienne là, et c’est peut-être maintenant. Voyez? Sous tous les rapports, le monde continuera comme avant. Les gens viendront encore à l’autel, ils imploreront encore, mais ça ne servira à rien. Voyez? Pour eux, ce sera fini, voyez-vous, ce sera terminé. Il n’y aura plus de miséricorde. Souvenez-vous‑en. “Et le sanctuaire fut rempli de fumée.” “Que celui qui est souillé se souille encore; et que le juste pratique encore la justice; et que celui qui est saint se sanctifie encore.” Il n’y a plus de miséricorde, quand l’Agneau prend le Livre, alors ça y est, tout est fini. Et on dirait vraiment que ça pourrait être le cas maintenant.

[392] Peut-être qu’il nous reste encore un jour; peut-être qu’aujourd’hui, c’est ce jour-là. Peut-être que demain, c’est le der-… Peut-être que ce soir, c’est le dernier soir. Peut-être que celle-ci est la dernière année. Je ne sais pas, mes amis. Je vous le dis, je ne sais pas. Cela ne me sera jamais dit.

[393] Mais quand Dieu prend ce dernier nom qui est dans le Livre de Vie et le rachète, tout est fini. Voyez-vous, de toute façon, il ne peut pas y en avoir plus. De toute façon, il ne peut pas y en avoir plus. C’est tout. C’est fini.

[394] Combien savent que c’est la Vérité? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. C’est—c’est la Vérité. Maintenant que nous avons vraiment le sentiment…

[395] Et je vois cette assemblée, à laquelle j’ai prêché et que j’ai avertie pendant toutes ces années, et de voir un Message comme celui-ci, que je…que je—j’ai apporté comme ceci, sous une forme pour amateur. Et souvenez-vous, je le dis pour que vous le compreniez : sous une forme pour amateur; il y a d’autres choses, qui vous auraient presque terrassés, tant elles vous auraient secoués, voyez-vous. Mais je les ai simplement omises, je me suis senti poussé à le faire, parce que je ne suis pas sûr. Si je ne suis pas sûr du terrain où je m’avance, je m’avancerai doucement, voyez- vous, mais je vous en parle, simplement.

[396] Écoutez. N’êtes-vous pas heureux? Pouvez-vous penser à quelque chose de plus grand, que vous auriez pu faire dans votre vie?

[397] Et si c’était maintenant terminé? Et si c’était tout à fait fini? “Oh,” vous dites, “Frère Branham, peut-être que…” Oui, je sais. Ils pourraient continuer comme ça. C’est ce qu’ils ont fait, chaque fois. J’ai expliqué ça et je l’ai prouvé par l’Écriture, voyez-vous, le monde a continué sa marche, mais c’était fini. Voyez?

[398] “La folie de la prédication sauve les perdus. C’est de la folie pour l’homme. C’est la sagesse de Dieu.” Voyez? Dieu est Esprit. Il agit de manière spirituelle, voyez-vous, pour accomplir Ses prodiges; de manière merveilleuse. Mais nous sommes humains, nous sommes limités. Nous ne savons pas; nous regardons seulement ce que nous pouvons voir. Mais il y a Quelque Chose en nous…

[399] Quand vous sortez de cette salle, ici, si vous n’aviez jamais vu de votre vie, si vous n’aviez jamais vu la lumière du jour, vous sauriez que vous êtes passé de cette salle à un autre lieu où il y a la lumière du soleil, ou quelque chose. Il ferait chaud. Vous pourriez le sentir. Même s’il n’y avait aucun sens de votre corps pour l’indiquer, vous le sauriez, oh, aucun sens de la vue pour le voir. Aucun moyen de voir les arbres verdoyants, de voir la nature; si vous n’aviez pas la vue, si personne ne l’avait jamais eue. Vous sauriez que vous êtes dans la présence de quelque chose; car vous le sentiriez. Vous le sauriez. Si j’essayais de vous expliquer : “C’est le soleil. Il rayonne. Il fait voir des choses.” Voyez-vous, vous sauriez qu’il est là, parce que vous pourriez le sentir, par les sensations. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[400] Or, nous savons que Christ est ici. Voyez? Peut-être que vous ne Le voyez pas avec vos yeux. Voyez? Peut-être que non. Mais par une vision, je vous dis qu’Il est ici. Nous Le sentons. Nous savons qu’il y a Quelque Chose ici que nos sens n’indiquent pas. C’est l’Esprit qui l’indique, que Christ est ici.

[401] J’ai le sentiment qu’Il nous a rachetés. J’ai le sentiment que nos noms sont dans Son Livre. Je crois que nous avons été rachetés par le Sang de l’Agneau. Je vous aime, et je sais que vous vous aimez les uns les autres. Oh, béni soit le lien Qui nous unit en Christ; Le saint Amour, l’Amour Divin Que verse en nous l’Esprit. DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 61

[402] Nous devrions toujours avoir ce sentiment-là les uns envers les autres. Voyez-vous, il le faut, il faut que nous ayons ce sentiment-là l’un envers l’autre. Voyez? En effet, si nous nous aimons les uns les autres, nous aimons Dieu. “Pouvez-vous haïr votre frère que vous voyez, et dire que vous aimez Dieu que vous ne voyez pas?” Nous devons nous aimer les uns les autres. “Aucun homme n’a de plus grand amour que Celui qui a donné Sa vie pour Ses ennemis, afin qu’ils puissent devenir Ses amis.” Oh!

[403] Connaissez-vous ce chant : Béni soit le lien qui nous unit? N’est-ce pas merveilleux? Béni soit le lien! Voudriez-vous nous donner la note, sœur? Continuez à jouer une minute.

[404] Et si c’était terminé? Et si le Troisième Pull, qui vient maintenant, c’est de prêcher aux perdus? Et si tous les types allaient se manifester maintenant? Et que nous soyons à l’intérieur, que nous soyons à l’intérieur, ce serait merveilleux, n’est-ce pas? Quelle communion! Oh, béni soit le lien (voici ce qui le crée) Qui nous unit en Christ; Le saint Amour, l’Amour Divin Que verse en…

[405] Qu’est-ce? La communion d’âmes sœurs. “Que Ton Règne vienne. Que Ta volonté soit faite.” Voyez?

[406] Nous cherchons à faire de Dieu une—une mascotte, un garçon de courses, ou quelque chose comme ça : “Dieu, fais ceci, fais cela.”

[407] Jésus a dit : “Priez : ‘Que Ton Règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel.’” Alors, le Ciel descend jusqu’à nous, et nous—nous sommes élevés jusqu’au Ciel, et nous sommes maintenant assis dans des lieux Célestes en Jésus- Christ. Nous croyons tous que ce Message est la Vérité, que Jésus- Christ, le Fils de Dieu, nous a rachetés.

[408] Fermons les yeux, maintenant, et levons les mains, pendant que nous le chantons. Béni soit le lien Qui nous unit en Christ; Le saint Amour, l’Amour divin, Que verse… (Continuez à jouer.)

[409] Maintenant, pas de sourire. Ce n’est pas le moment de sourire. Avec une profonde sincérité, pendant qu’on joue ce chant, serrez la main à quelqu’un près de vous, dites : “Que Dieu vous bénisse, Chrétien”, avec sincérité.

[410] Que Dieu te bénisse, Frère Neville. [Frère Neville dit : “Que Dieu te bénisse, Frère Branham!” — N.D.É.] Cinquante-neuf ans. [“C’est exact.”] C’est un long chemin! Que Dieu vous bénisse, Frère…?… Maintenant levons nos mains vers Lui. Si nous devons bientôt Quitter ces lieux bénis; Nous nous retrouverons là-haut Pour toujours réunis.

[411] Maintenant inclinons la tête, et, ensemble, ne sachant pas en ce moment ce que nous réserve l’avenir, ne sachant pas si c’est terminé. Je ne sais pas. Je ne peux pas me prononcer. Je ne peux pas me prononcer. Je ne sais pas. Mais, devant les faits que nous avons révélés ce matin, faisons la prière que le Seigneur nous a dit de faire. Même si c’est le cas : “Que Ton Règne vienne. Que Ta volonté soit faite.” Faisons-la ensemble.

[412] [Frère Branham et l’assemblée font ensemble la prière suivante, de Matthieu 6.9-13. — N.D.É.] …Notre Père qui es aux cieux! Que ton nom soit sanctifié; Que ton règne vienne; que ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien; Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal. Car c’est à toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen!

[413] Maintenant, avec nos cœurs inclinés. La Bible dit : “Ils chantèrent un cantique et sortirent.” Souvenez-vous, quand ils ont fait ça, dans l’Écriture, c’était parce qu’ils avaient crucifié le ministère du Deuxième Pull de notre Seigneur, et le Troisième Pull était prêt à commencer. Quelques heures plus tard, Il est monté au séjour des morts, et Il a prêché aux perdus qui avaient rejeté la miséricorde qui leur avait été donnée.

[414] La note pour : Ma foi regarde à Toi. Ma—ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Écoute ma prière, Efface mes péchés, Que je ne…dès ce jour, Entier à Toi! Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheurs, Oh, sois mon Guide; Disperse ces ténèbres, Viens effacer mes craintes, Que je sois, dès ce jour, Entier à Toi! DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 63

[415] Que le Seigneur vous bénisse, et fasse briller sur vous Son Fils et Sa grâce. Et que le Seigneur vous donne la Vie Éternelle, et soit avec vous ici, dans ce monde, et dans le monde à venir. Et, dans la Vie Éternelle, puissiez-vous Le servir au long des éternités à venir.

[416] Si c’est maintenant le moment, et que nous en sommes arrivés là, je n’ai pas honte de ce que j’ai prêché. Et si chaque ministre doit comparaître avec son assemblée et être jugé, comme je l’ai vu dans la vision, je suis reconnaissant pour l’Évangile que j’ai prêché, parce que c’est le même Évangile que celui que Paul et les autres ont prêché.

[417] Je suis heureux pour vous. Je suis heureux que vous ayez reçu Christ comme votre Sauveur. Aimez-Le, et priez.

[418] Et je vous verrai cet après-midi, si le Seigneur le veut, à sept heures [19 h], ici à l’église. Que Dieu vous bénisse. La réunion est terminée. DES ÂMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON FRN63-1110M (Souls That Are In Prison Now)


CODE: 63-1112
TITRE: Monsieur, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 300

[1] Crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[2] Alors que nous inclinons la tête maintenant pour un mot de prière, je ne sais pas combien ici aimeraient qu’on se souvienne d’eux; levez simplement la main pour faire connaître votre requête. Très bien. Prions.

[3] Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants pour ce grand privilège que nous avons de nous réunir une fois de plus avant la Venue du Seigneur. Et nous prions, Père, que ceci ne soit pas juste un rassemblement ordinaire, mais que ce soit un rassemblement avec Toi, dans les liens de Ton amour et de Ta communion. Nous Te prions de sauver tous ceux qui viennent à la réunion. Remplis du Saint-Esprit ceux qui L’ont si longtemps désiré, Père. Guéris tous les malades et les affligés. Puissions-nous nous tenir respectueusement et être tranquilles, nous attendant à Toi, dans l’attente de la réponse pour laquelle nous avons si longtemps prié. Bénis ce pasteur, frère Vick, frère Boze ainsi que tous les autres ministres, tous nos amis. Maintenant, nous nous remettons à Toi, nous-mêmes ainsi que cette salle, au Nom du Seigneur Jésus, afin que Tu nous utilises pour Ta gloire, pendant que nous sommes rassemblés ici. Amen. Amen. (Asseyez-vous.)

[4] C’est un grand privilège d’être ici. J’ai longtemps attendu le moment où le... L’un des moments marquants (Comme je l’ai dit au pasteur ce matin) de mon pèlerinage fut ma rencontre avec frère Vick, et de passer ce moment de communion fraternelle avec lui et vous.

[5] Je ne viens pas très souvent à New York. C’est comme si c’est... Et j’habite Tucson, en Arizona, vous savez, et j’exerce mon ministère toujours là-bas à l’ouest. Et nous nous préparons maintenant à aller immédiatement outre-mer pour une autre tournée qui nous conduira presque dans le monde entier. Et donc, de savoir que je suis parvenu à arriver à New York avant d’aller de l’autre côté, je considère certainement que c’est un grand privilège et une bénédiction de la part de Dieu d’être ici avec vous.

[6] Bien, je ne viens pas, comme vous l’avez su auparavant, pour représenter une certaine église, ou une certaine dénomination, ou un certain credo. J’aime tout simplement le Seigneur, et chacun de vous, nous sommes donc ici pour Le servir. Et maintenant, nous Le servons comme...

[7] Vous dites: «Eh bien, comme vous nous parlez, Frère Branham, nous sommes, et c’est cela–cela servir le Seigneur.» Eh bien, comme vous croyez en retour, ensemble nous servons le Seigneur. Tous deux, ensemble nous formons un corps.

[8] Vous savez, je travaillais comme électricien. Et j’ai constaté qu’on peut avoir un fil bien chargé de courant, mais ce dernier n’est pas efficace tant qu’il n’est pas mis à la terre. Quand donc il est mis à la terre, vous obtenez alors de bons résultats, le–le courant. Nous–nous devons donc avoir les deux parties du fil, pour faire marcher cela correctement.

[9] Et s’il y avait de très belles prédications, mais qu’il n’y avait personne pour croire cela, ce serait inefficace. Mais s’il y a quelqu’un pour croire cela, alors cela devient très efficace. [Un frère dit: «Nous croyons.»–N.D.E.] Et nous... Merci, frère. C’est bon. J’aime cela, «nous croyons». Nous sommes ici dans ce but.

[10] Et moi, je crois vraiment que nous nous dirigeons vers un grand événement. Je–je crois que c’est la Venue du Seigneur. Devenez... Nous savons que quelque chose doit disparaître, le monde est sous une très grande tension. Et il y a quelque chose qui cloche. Tout le monde le sait. Et je–je crois que nous nous dirigeons vers une grande chose, et je crois, de tout mon coeur, qu’il s’agit de la seconde Venue du Seigneur Jésus. Et j’espère qu’Il va répandre Son Esprit sur nous, et–et qu’Il va nous révéler les choses que nous devons faire afin d’être prêts pour Sa Venue.

[11] Maintenant, je me rends compte que venir ici pour être avec frère Vick et ces frères, je... Ce n’est pas une tâche facile, parce que beaucoup de grands hommes ont été ici, de grands orateurs influents. J’écoutais une fois frère William Booth-Clibborn qui parlait d’avoir une longue réunion avec l’Eglise du Rocher. Ai-je bien dit cela? C’est l’Eglise du Rocher. Et je l’appelle chaque fois «Eglise de la pierre». Donc c’est tout... Je... Et ainsi, beaucoup d’autres grands hommes ont été en visite ici. Et moi-même, j’ai désiré ardemment être avec l’église, et rencontrer des hommes... Ou monter à une chaire où les gens ont écouté de tels hommes: votre pasteur, frère Boze, Docteur Lee Vayle, et un grand nombre de ces autres grands ministres, cela–cela fait que je me sens plutôt très petit. Mais je suis ici pour faire ma part dans cela. Peut-être que le doigt se sent très petit par rapport à le–par rapport à l’esprit, mais pourtant il–je–il doit rester un doigt. Voyez-vous, nous–nous devons l’avoir.

[12] Ainsi maintenant, juste un petit texte bien connu, afin que nous ne restions pas trop longtemps, un petit texte que je présente habituellement à la réunion, mais chaque fois j’essaie d’abonder dans un autre sens.

[13] Nous allions avoir une ligne de prière ce soir, prier pour les malades dans une–dans une–une ligne de prière. Et mon fils... En effet, j’ai rencontré les aimables... quelques personnes de l’Eglise de la pierre, ce matin, Eglise du Rocher, excusez-moi. Frère Boze m’a dit que c’est parce que je suis de l’ouest que j’appelle cela une–une pierre; là-bas, on appelle cela pierre; ici on appelle cela rocher. Ainsi, quand j’ai rencontré ces braves gens, et ils... Nous avons tout arrangé, j’ai dit: «Maintenant, je vais y aller.» Et ils m’ont donné un tas de cartes de prière, j’ai dit: «Prenez-les et demandez à mon fils de les distribuer pour que nous puissions prier pour les malades.» Eh bien, il ne savait pas que nous allions le faire de cette façon, ainsi lui et certains frères n’étaient pas là et étaient sortis, et ne sont pas rentrés à temps pour distribuer ces cartes. Mais je pense que d’une façon ou d’une autre, ils ont déjà annoncé qu’ils les distribueront demain, de toute manière, ils les distribueront demain.

[14] Et moi, je me suis donc dit que ce soir, avec une petite introduction de ce dont nous voulons parler...

[15] Maintenant, beaucoup de gens, quand ils parlent de–de la guérison divine ou de tout autre sujet biblique, bien vite, on constate que le plus grand obstacle ce sont les gens qui essaient de placer la chose soit très loin en arrière dans le passé, soit très loin dans le futur, soit c’est si haut que personne ne peut l’atteindre. Eh bien, c’est le diable qui fait cela.

[16] En effet, la Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il reste toujours Dieu. Et Il est tout aussi grand au milieu de Son peuple aujourd’hui, quand Il trouve des croyants, qu’Il l’a toujours été. Il... Et–et je crois que la Parole est, que cette Bible est ni plus ni moins la Parole de Dieu. Eh bien, je sais que Dieu peut faire des choses qu’Il n’a pas écrites dans la Bible, parce qu’Il est Dieu. Mais aussi longtemps que je sais que ce que je Le vois faire, Il l’a écrit ici dedans, qu’Il le fera, alors je suis sûr d’être donc dans le bon, de cette façon. C’est la seule... Il... S’Il tient déjà cela, ça suffit pour moi, parce que je vois là-dedans qu’«Il était blessé pour mes péchés, brisé pour mon iniquité; le châtiment qui me donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que je suis guéri». Cela–cela termine donc le voyage pour moi.

[17] Et Il a promis cela, que nous... qu’Il nous ressuscitera au dernier jour, nous attendons donc que vienne ce moment. Beaucoup de précieux saints attendent bien sûr cette heure.

[18] Maintenant, ceci... Dieu doit juger les–les gens, le monde. Nous croyons qu’un jour vient où Dieu jugera le monde par Jésus-Christ. Or, il doit y avoir un standard quelque part, par lequel Il doit juger.

[19] Eh bien, en effet, tant de gens aujourd’hui disent: «Eh bien, je suis...» Il y a même des gens qui disent qu’ils sont «Christ», et, «Je suis Christ», et, «Je suis de Christ», et «Telle ou telle dénomination est de Christ». Il–il y aurait un peu de confusion s’il n’y avait pas de standard.

[20] Eh bien, si je vais auprès des... demande aux catholiques qui sont ici dans la salle ce soir: «Est-ce que vous... Par quoi pensez-vous que Dieu jugera le monde?» Ils diront: «Eh bien, par le standard de l’Eglise catholique.»

[21] Je pourrais peut-être demander à une autre dénomination. Eh bien, celle-ci dirait: «Eh bien, par le–le standard de notre église.» Les gens pourraient ne pas le confesser directement–directement, mais nos actes prouvent que c’est ce que nous pensons. Mais alors, quelle église a raison? Voyez-vous, nous ne saurions où aller. Et puis ce n’est pas par un certain groupe, par une certaine église, par une certaine dénomination.

[22] Ce sera par Sa Parole. Voyez-vous, c’est ça le standard. Voyez-vous? Car Il a dit dans 1 Jean, Saint Jean chapitre 1: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous», le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voici donc l’unique Chose par laquelle Il peut juger le monde, à laquelle nous devrons tous rendre compte: ce Livre. Et je crois donc que Dieu nous ouvrira ce Livre cette semaine par des messages évangéliques, et par les interprétations qu’Il donnera Lui-même de Sa Parole, juste telle qu’Elle est écrite, et nous L’interprétera, et révélera donc qu’Il est vivant ici parmi nous, pour–pour–pour faire cela.

[23] Maintenant, il y a tant de choses que nous pouvons dire. Et les hommes peuvent déclarer n’importe quoi, je pense, qu’ils désirent déclarer. Mais pour Dieu, le fait de dire une chose rend cela vrai. Et si donc Dieu dit une chose, puis revient et confirme qu’Il l’a dite, alors il n’y a aucune question là-dessus, si c’est tout à fait en ordre.

[24] A présent, que nous... si vous voulez bien, suivons plutôt ces passages; je vois, je crois qu’on enregistre une bande ici. Et je crois donc, avant que nous lisions, qu’il y aura aussi...

[25] Je dois parler dimanche. Est-ce juste, Frère Vick? Est-ce dimanche matin ou dimanche–dimanche soir? Les soirées, pendant toute la semaine, aucun service du jour, aucun service du jour. Très bien. Maintenant, et puis nous allons...

[26] Combien aimeraient avoir un service de guérison, la prière pour les malades? Faites voir vos mains; c’est partout. Oh! la la! C’est la–c’est largement la majorité; je pense que c’est 99,99 %. C’est environ... Eh bien, c’est une bonne chose. Mais nous sommes...

[27] Or, la guérison divine n’est pas tout le Message. D’après ce qu’on déclare, Jésus a axé, je pense, environ 80 % de Son ministère sur la guérison divine. Mais comme le–le regretté frère Bosworth... Beaucoup d’entre vous ont connu frère F. F. Bosworth, un homme pieux, un saint. Il disait que la guérison divine, c’est juste comme l’appât sur l’hameçon. Vous ne montrez jamais l’hameçon au poisson; vous lui montrez l’appât. Et il... Et–et la guérison divine est donc une chose mineure. Et vous ne pouvez jamais accorder la primauté à ce qui est mineur, mais cela conduit à la chose majeure. C’est donc ce que nous–nous constatons.

[28] Et la Bible est vraie, chaque Parole. Et je pense que nous pouvons accrocher notre âme à chaque Parole de la Bible. C’est la Parole de Dieu, et je pourrais ne pas avoir assez de foi pour faire opérer le tout, mais je crois certainement que cela peut se faire, si nous avons assez de foi pour y croire. Oui, si on y croit.

[29] Maintenant, dans le Livre de Saint Jean 12.20. Pour bon nombre d’entre vous qui ont déjà assisté aux réunions, ceci est un passage très bien connu, parce que je l’utilise comme un passage d’ouverture pour introduire ce que je veux dire pendant la semaine, et ce dont nous voulons traiter, donc Hébreux 13.8 et Saint Jean 12.20. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus.

[30] Et je désire en tirer juste cinq mots: Monsieur, nous voudrions voir Jésus. Et puis dans Hébreux 13.8: Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[31] Or, s’Il est le même et que nos coeurs ce soir... Je suis sûr que ceci concerne un bon nombre de gens dans cette réunion, de dire que nos coeurs sont autant affamés de voir Jésus-Christ que l’étaient ceux de ces Grecs. Nous... Personne ne peut entendre parler de Lui et ne pas désirer Le voir. Ça a été le désir de mon coeur de connaître la réalité.

[32] Et j’ai une–une–une grande expérience qui compense en quelque sorte mon manque d’instruction, ayant été en contact avec d’autres religions, telles que Bouddha, et–et les mahométans, et différentes sortes de religions. Je les ai vues partout à travers le monde lors de mes voyages, et je les ai examinées et étudiées. Mais il n’y a qu’une seule vraie religion que je crois être dans le bon; c’est celle-ci: le Christianisme (Voyez-vous?); et puis, c’est–c’est la seule qui peut démontrer que son Fondateur n’est pas mort. Maintenant, je...

[33] Ils amènent, ils ont un cheval assis au... ou plutôt debout sur la tombe de Mahomet, et ils croient qu’un jour ce dernier ressuscitera et fera la conquête du monde. Et... mais il est mort. Cela fait plusieurs siècles qu’il est mort. Bouddha est mort il y a environ 2300 ans; c’était un philosophe au–au Japon, en Chine.

[34] Mais alors, pour notre religion qui est de Christ, Celui-ci est certes mort; Il a dû mourir pour nous sauver. Mais nous montrons une tombe vide. Et maintenant, Sa Vie et–et Ses promesses, qui se reflètent en nous, prouvent qu’Il n’est pas mort (Voyez-vous?).

[35] Maintenant, bien sûr, si vous disiez cela dans une nation étrangère, parmi les mahométans, ils diraient: «Oui, il reflète sa vie en nous. Mais il n’a jamais fait de promesse (Voyez-vous?), ces promesses.» Mais il a dit: «Votre Jésus a fait ces promesses; maintenant nous attendons de voir vos enseignants accomplir ce qu’Il a dit qu’Il a promis.» Voyez-vous, c’est à cela qu’on s’attend.

[36] Et c’est là que cet enseignant mahométan a eu notre frère Billy Graham, eh bien, au sujet de... il a dit: «Si ce... Vous, attirez du monde, et moi aussi, je vais attirer du monde, et je vais produire sur eux autant d’effets que vous.»

[37] Eh bien, pour un défi, ç’en était un. Mais un jour il lancera ce défi à la personne qu’il ne faut pas et alors (Voyez-vous?), ce sera le moment. Eh bien, je–je crois que–qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[38] Maintenant, selon les Ecritures, nous sommes censés être des épîtres écrites par Lui. La Bible dit que nous sommes des épîtres écrites. Et si, ce soir, nous avions faim et soif de voir le Seigneur Jésus-Christ, nous, en tant que des croyants chrétiens, nous devrions tellement refléter Sa Vie que nous serions Ses parfaits représentants. C’est ce que nous devrions être. Chaque chrétien devrait représenter et refléter la Vie de Jésus-Christ. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et je crois que chaque chrétien devrait refléter la Vie de Christ. Il a dit dans Saint Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Et nous savons donc que c’est vrai, que nous sommes Ses représentants. Et si nous déclarons que Christ vit en nous, et si Christ vit en nous, nous devons alors agir comme Christ a agi. Nous devons refléter Sa Vie.

[39] Qu’en serait-il si je disais ce soir que le–que la vie de Shakes-... Qu’en serait-il si je disais que Shakespeare était en moi, ou que vous disiez que Shakespeare vivait en vous? Très bien, vous écririez les poèmes comme ceux que Shakespeare a écrits, parce que Shakespeare vit en vous. Et qu’en serait-il si vous disiez que Beethoven vivait en vous? Vous seriez le grand compositeur qu’était Beethoven, parce que Beethoven vit en vous. Vous n’êtes plus vous-même, vous êtes alors Beethoven ou Shakespeare.

[40] Alors, si Christ vit en vous (Vous y êtes! Voyez-vous?), vous vivez la Vie de Christ. Voyez-vous, c’est juste ce qu’il en est, s’Il vit en vous. Mais vous ne pouvez pas vivre là-dedans avec Lui; Il doit vivre en vous. On–on dirait que c’est... Il prend votre place, et nous sommes censés Le représenter de toutes les manières possibles.

[41] Maintenant, nous voyons que la première Eglise L’a représenté comme des épîtres écrites; ces gens vivaient Sa Vie. Je pourrais... ne peux pas comparer notre église aujourd’hui... Aussi–aussi dur que cela puisse être de faire une telle déclaration, avec tout l’amour que j’ai pour les gens, cependant on doit être honnête et dire la vérité. Je ne peux pas dire que nous voyons Christ reflété dans les églises d’aujourd’hui tel que L’ont reflété ces gens-là.

[42] Ils–ils reconnaissaient que ces gens avaient été avec Jésus. Nous voyons dans Saint... Non, je crois que c’est dans Actes chapitre 4, que nous voyons que ces pêcheurs, Pierre et Jean, ont guéri l’homme à la porte appelée la Belle, et qu’ils étaient capables de répondre à chaque question qu’ils–qu’ils... que le sanhédrin leur a posée; ils étaient pourtant des hommes du peuple et, sans instruction. Les gens pouvaient percevoir cela. Ils n’avaient aucune instruction, et ils n’avaient reçu aucune formation comme ministres; ils étaient des pêcheurs. «Mais les gens virent qu’ils avaient été avec Jésus», voyez-vous, parce qu’ils agissaient comme Lui avait agi envers eux.

[43] Vous pouvez vivre très longtemps avec quelqu’un, et près de lui, au point d’adopter ses manières. Et il n’est pas bon que nous allions vivre avec le monde. Mais restons avec Jésus jusqu’à ce que nous reflétions... notre vie reflète la Sienne.

[44] Et c’est ainsi qu’étaient ces disciples. Les–les gens reconnaissaient qu’ils avaient été avec Jésus, parce qu’ils parlaient comme Lui, agissaient comme Lui, et guérissaient comme Lui, et chaque réponse qu’ils donnaient était comme la Sienne. Ils étaient inspirés comme Lui; et les gens reconnaissaient qu’Il vivait en eux. C’est ce que nous devrions être tout le temps, en tant que croyants. Ils agissaient comme Lui, car si vous vous associez très longtemps à quelqu’un...

[45] Dans la Bible, nous voyons dans le Livre des Rois qu’il y avait un homme du nom de Josaphat, un homme juste. Et il y avait le fils d’Achab, Joram, qui avait adopté les habitudes de son père, et puis il y avait le roi d’Edom. Et alors, à cette époque-là, les Moabites avaient déclaré la guerre à Israël. Et Joram, qui avait succédé à son père comme roi, eh bien, a fait venir Josaphat. Et Josaphat, un homme juste, n’aurait jamais dû s’associer à cette personne injuste. C’est pourtant ce que font souvent les chrétiens, sans réfléchir.

[46] Et ils marchèrent donc pendant sept jours et allèrent dans le–le désert, et ils se rendirent finalement compte qu’ils étaient à court d’eau. Et l’un d’eux a crié: «Hélas, car Dieu a amené ces rois ici pour les faire périr.»

[47] Mais Josaphat, étant un homme juste, s’est souvenu au jour du malheur que Dieu était toujours vivant. Vous voyez, en dépit de... Bien que nous nous soyons écartés et que nous ayons mal agi, cependant Dieu est toujours avec nous. Dieu reste toujours le même. Et Josaphat, en se souvenant de cela, a crié: «N’y a-t-il pas quelque part un prophète de l’Eternel que nous pourrions consulter?»

[48] Et l’un des serviteurs du roi d’Israël a répondu: «Si, il y a Elisée par ici. Il versait l’eau sur les mains d’Elie.» Et Josaphat a dit: «La Parole de l’Eternel est avec lui.»

[49] Pourquoi? Considérez à qui il s’était associé. Voyez-vous, il... Les gens reconnaissaient que cet homme s’était associé à un véritable prophète. Et ils savaient que pour avoir eu une telle compagnie et pour y être resté, l’homme devait mener une vie tout à fait droite, et il ne dirait rien... En effet, il avait été élevé sous la tutelle de ce grand prophète, Elie.

[50] Oh! qu’en serait-il aujourd’hui si seulement l’église pouvait rester avec Christ, sous la tutelle du Saint-Esprit, sans jamais quitter cette Parole pour un credo ni pour rien, La croire simplement telle qu’Elle est écrite? Et les gens reconnaîtraient partout que vous aussi avez été avec Jésus. C’est comme ça qu’ils le sauraient.

[51] Mais aujourd’hui, c’est bien dommage! Nous regardons en quelque sorte à un érudit bien formé, ou quelque chose comme ça. C’est en lui que nous pensons trouver Christ. Nous fréquentons des écoles. Nous envoyons nos garçons dans des écoles, dans des séminaires; ce qui est très bien. Mais nous voyons qu’ils apprennent comment prononcer des discours éloquents, et ils tiennent de grandes conférences. Et–et ce sont sans aucun doute des hommes bien, ils sont des milliers. Et ils savent comment exécuter le programme. Ils savent comment se tenir à l’estrade; ils savent comment présenter Christ aux gens. Mais on finit par découvrir qu’en grande partie, une bonne part de cela, presque tout, c’est juste cet homme; ce n’est pas vraiment un représentant de Christ, mais un conférencier. Voyez-vous, il sait qu’il a été formé pour donner des conférences. Vous pouvez lui demander de faire un–un discours qui étonnerait vraiment les gens, de par son éloquence et sa façon de se tenir, et comment il peut tenir les gens en haleine. Et... mais nous voyons qu’il a appris cela quelque part, dans un séminaire, quelque part où on lui a appris comment s’y prendre.

[52] Combien c’était différent de saint Paul, quand il a dit: «Je ne suis jamais allé chez vous avec une supériorité de langage ou avec la sagesse du monde, mais plutôt avec la puissance du Saint-Esprit, afin que votre foi fût fondée non sur la sagesse et la culture des hommes, mais sur la–la puissance du Saint-Esprit.»

[53] Oui, nous avons une autre catégorie à laquelle beaucoup d’entre nous regardent plutôt, il s’agit de l’homme que nous appelons «le bon type». Il se tient à l’estrade; il est un bon plaisantin. Il peut raconter quelques plaisanteries et faire rire tout le monde, et les gens viennent très nombreux de partout pour entendre ces plaisanteries. Et peut-être que ce ne sont pas de mauvaises plaisanteries, ce sont seulement des plaisanteries qu’on raconte à l’estrade; mais je–je ne pense pas que ce soit correct. Eh bien, je–je... Ceci n’est pas un endroit où plaisanter.

[54] Ceci est un endroit pour exprimer la plus profonde sincérité. C’est là le problème de l’église aujourd’hui; nous nous éloignons de cette profonde sincérité. Nous devons être le plus profondément sincères avec ceci. Voyez-vous? Et puis, Dieu aime la sincérité, mais nous ne sommes pas assez sincères avec cela.

[55] Mais on voit que cette personne peut faire rire tout le monde et continuer, et c’est en quelque sorte un tel homme qu’on cherche. Mais pour moi, il s’appelle, pour moi, peut-être un amuseur, ou peut-être tout simplement un clown de la chaire, c’est tout (Voyez-vous?), qui se tient là pour–pour simplement faire rire les gens. Alors que les gens devraient être, à–à la Venue du Seigneur, dans une profonde sincérité, surveillant à chaque instant Son apparition, car nous ne savons pas exactement à quel moment Il peut apparaître. Nous n’avons donc pas besoin de conférenciers; nous n’avons pas besoin d’amuseurs, et de gens comme cela.

[56] Et puis, il y a une autre catégorie de gens qui cherchent Dieu, supposons qu’ils Le cherchent, à travers l’habillement d’une personne. Beaucoup de gens voient un homme descendre la rue portant un grand... une sorte de chapeau religieux, et–et des vêtements religieux qui pendent, et–et ils–ils pensent que c’est très religieux, que cela ressemble à Christ. Mais moi, je ne le pense pas. Si tel était le cas, alors... Christ n’était pas habillé comme cela, il ne s’agit donc pas de l’habillement. «Le Royaume de Dieu ne consiste pas dans le manger et l’habillement, mais dans la patience par le Saint-Esprit.»

[57] On cherche les gens, plusieurs cherchent les gens, ou plutôt les gens cherchent Christ parmi leurs parents. Vous dites: «Ma mère, elle était membre d’une certaine église pendant tant d’années. Ou, mon père y a évolué.» Et ils cherchent Christ parmi les leurs comme cela. «Ma famille m’a élevé pour que je devienne tel.» Mais nous ne voyons pas Christ (Voyez-vous?); nous ne voyons pas cela.

[58] Vous savez, Marie et Joseph ont commis cette erreur un jour. Ils étaient de braves gens. Et ils étaient montés à la fête à Jérusalem, et sur le chemin du retour Jésus n’était pas parmi eux. Et ils L’ont donc cherché parmi les leurs, mais ils ne L’ont pas trouvé. Je pense que c’est à bien des égards comme aujourd’hui. Et ils ont essayé de chercher où Il se trouvait. Savez-vous où ils L’ont trouvé? Juste là où ils L’avaient laissé. C’est juste.

[59] Eh bien, c’est là que nous Le trouverons. C’est là que l’église Le trouvera. Nous ne Le trouverons pas dans les conférences. Nous ne Le trouverons pas parmi des amuseurs. Nous ne Le trouverons pas dans la façon dont nous nous habillons, ou dans la dénomination dont nous sommes membres. Il nous faut retourner au jour de la Pentecôte, là où Il est venu dans l’Eglise, et c’est là que nous Le trouverons. En effet, c’est là que l’Eglise primitive L’a laissé, au Concile de Nicée, et c’est là qu’on L’a laissé depuis lors. C’est donc à ce temps-là que nous devons retourner pour Le trouver. Retournons là où nous L’avons laissé, là où nous pouvons recevoir Sa Parole; et ne rien Y ajouter, n’En rien retrancher. La croire juste telle qu’Elle est. Cela–c’est-à-dire telle qu’Elle est écrite, voilà ce qu’il en est. Dieu a veillé sur Elle, pour La garder telle quelle, et c’est le standard par lequel nous serons jugés.

[60] Bon, ces Grecs ne cherchaient pas un conférencier en la Personne de Jésus-Christ. Ils ne cherchaient pas des clowns de la chaire, comme je l’ai dit il y a quelques moments. Ce n’est pas là ce qu’ils cherchaient. Ils ne cherchaient pas des amuseurs. Ils voulaient Le voir, la Personne, Jésus-Christ. Ils désiraient ardemment Le voir, parce qu’ils avaient entendu parler de Lui. «Et la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.» Et Il est la Parole. Voyez-vous? Il est la Parole. Voyez-vous? Et ils voulaient voir Jésus.

[61] Eh bien, ils n’ont jamais dit qu’ils voulaient L’entendre; ils avaient déjà entendu. Ils voulaient voir. Leur préoccupation ce n’était pas: «Nous voudrions entendre Jésus. Messieurs, nous voudrions, nous», ils–ils veulent, ou plutôt, «entendre Jésus.» Ils voulaient voir Jésus. L’objet de leur demande, c’était de Le voir, pas d’obtenir une explication sur Lui.

[62] Aujourd’hui, avec de grands messages intellectuels, nous pouvons expliquer la chose au point que vous serez en mesure de vous représenter le tableau. Mais cela–ce n’est pas ce que nous cherchons ce soir. Nous–nous ne cherchons pas la mécanique; nous cherchons la dynamique de la chose. C’est cela. Beaucoup (Voyez-vous?) qui sont... Nous avons tellement bloqué la mécanique de la religion de la Bible qu’elle ressemble à un grand train à seize ou trente- cinq voitures en stationnement ici sur les rails. Mais s’il n’y a pas de vapeur dedans, alors la–la... Il faut que la dynamique fonctionne avec la mécanique. Et ce dont nous avons besoin maintenant, c’est de voir ce qui nous a été enseigné toutes ces années, est-ce la vérité ou pas? Cela a été expliqué, maintes et maintes fois dans différents séminaires et églises, et ainsi de suite, au point que nous regardons pour voir Qui est cette Personne.

[63] Maintenant, vous dites: «Frère Branham, comment y parviendriez-vous?» Eh bien, avez-vous remarqué qu’ils sont venus vers un serviteur de Christ qui était formé pour savoir ce qu’il faut faire, et non pour juste dire: «Asseyez-vous. Dites donc, attendez maintenant. Asseyez-vous ici; je vais expliquer cela»? Non, il les a conduits tout droit auprès de Lui, parce que c’est ce qu’ils voulaient voir. Ils–ils ont dit: «Nous voudrions voir Jésus.» Pas: «Nous aimerions que vous nous expliquiez la chose et que vous nous disiez tout ce qu’il en est.» Ce n’était pas là la préoccupation. Mais ils voulaient voir Jésus. Et ils... Dieu avait là quelqu’un, Philippe qui pouvait les prendre et les présenter à la Personne, à Jésus-Christ. Eh bien, c’est ce que nous voulons voir. Nous voulons voir la Personne.

[64] Vous dites: «Eh bien, Frère Branham, nous Le verrons quand Il viendra.» Oui, mais Il a promis que Lui, dans la Personne du Saint-Esprit, viendrait dans les derniers jours et serait avec nous, même en nous, jusqu’à la fin du monde. Et les choses qu’Il a faites, nous les ferions aussi. Il a dit, dans Hébreux 13.8, comme je l’ai cité, qu’Il est le–le même hier, aujourd’hui et éternellement. Or, il n’y a qu’une seule façon de savoir ce qu’Il est aujourd’hui.

[65] Nous voyons que nous ne pouvons pas Le trouver dans de belles conférences, car nous trouvons des gens qui peuvent se lever et expliquer la Parole à vous couper le souffle. Mais quand nous voyons cela, toutefois ce n’est qu’une conférence (Voyez-vous?), juste une conférence; c’est la mécanique. Et nous voyons l’amuseur qui peut exécuter tous les numéros et ainsi de suite, mais ce n’est toujours pas la chose. Nous... Cela–ce n’est pas ce que nous cherchons. Nous voyons le genre religieux, avec leurs robes, et ainsi de suite; ce n’est toujours pas ce que nous cherchons. Voyez-vous? Non.

[66] Nous cherchons la Personne, Jésus-Christ (Voyez-vous?), la Personne, Jésus-Christ. Or, si la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors c’est ce qu’Il doit être, sinon la Bible a dit quelque chose de faux. Et je ne crois pas que Dieu jugerait le monde par quelque chose de faux.

[67] Alors où en sommes-nous? Voyez-vous, nous sommes tous encore dans la confusion, parce qu’il y a n’importe quoi. Cette église-ci dit: «Nous avons la Chose», et «nous avons la Chose», et «nous avons la Chose», et ainsi de suite. Mais si vous L’aviez, vous La montreriez (C’est juste. Voyez-vous?), la Personne, Jésus-Christ.

[68] Maintenant, la seule vraie façon de savoir ce qu’Il est, c’est de trouver ce qu’Il était (Voyez-vous?), car Il est immuable. Dieu ne peut jamais changer. Il n’a jamais changé. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il doit rester toujours le même. Sa Parole doit rester la même. Ses plans doivent être toujours les mêmes.

[69] Eh bien, nous avons tout essayé dans le monde pour nous en tirer, en dehors de Ses plans. Mais cela demeure toujours; Il est le seul chemin. L’homme a essayé de frayer une voie vers la communion en donnant l’instruction aux gens; cela a échoué. Nous avons essayé de mettre les gens dans une dénomination pour communier; cela a échoué. Dieu n’a qu’un endroit où Il rencontre l’homme, c’est sous le Sang. Et en dehors de cela, il n’y a aucun...?... qui faillit. C’est juste. Vous avez–devez avoir le... sous le Sang.

[70] Eh bien, si un prêtre catholique, un Juif orthodoxe, un nazaréen, un pèlerin de la sainteté, et un pentecôtiste, peuvent se tenir là dans leurs dénominations et se faire des histoires toute la journée, et dire chacun combien ils sont plus grands, et ainsi de suite; mais laissez-les tous venir sous ce Sang et s’agenouiller sous la croix, ils s’entoureront de leurs bras, et ce sont des frères, parce qu’ils ont–ils ont des choses en commun. Et une chose que tous les croyants nés de nouveau ont en commun, c’est le Sang de Jésus-Christ qui les purifie.

[71] Il y a une récente petite histoire d’une–une famille, une belle petite famille qui s’était brisée. L’homme et sa femme étaient arrivés à un désaccord, et ils étaient en voie de divorcer. Et l’avocat leur a parlé, disant: «Maintenant, si vous ne voulez pas que les tribunaux prennent en quelque sorte tout ce que vous avez, vous devez aller là-bas, et vous partager entre vous les–les biens acquis par votre famille, par votre union.»

[72] Ils sont donc allés chez eux, et ils se sont approchés un certain jour. Ils sont entrés dans la salle de séjour, et ils ont fait des histoires et se sont disputé tout ce qu’il y avait dans la salle de séjour. Ils sont ensuite entrés dans la cuisine, et ils ont fait des histoires et se sont disputé ce qui s’y trouvait, et dans les différentes pièces de la maison. Peu après, ils ont décidé de monter au grenier; en effet, ils avaient là une vieille malle. Ils avaient quelques vieux objets qu’ils avaient mis de côté, ils sont donc montés au grenier pour faire sortir cette malle. Et ils, l’un disait: «Ceci m’appartient», «ceci m’appartient», et ils se disputaient là-dessus.

[73] Peu après, ils ont découvert quelque chose, et tous deux ont tendu les bras pour le prendre, et leurs mains se sont croisées. C’était une paire de chaussures d’un petit bébé que Dieu avait donné à leur union et qu’Il leur avait repris. Alors qui pouvait réclamer cela? C’était quelque chose qu’ils avaient en commun. Voyez-vous? Et chacun, les larmes aux yeux, tirait les petites chaussures qu’il y avait entre eux. Le divorce fut annulé. Voyez-vous, voyez-vous? Ils trouvèrent quelque chose qui représentait quelque chose pour chacun d’eux.

[74] Et je pense que le christianisme devrait faire la même chose. Nous pouvons trouver quelque chose qui représente quelque chose pour nous deux; c’est Christ. Voyez-vous? Cela représente quelque chose pour nous tous, alors nous pouvons nous prendre l’un l’autre par la main et nous tenir là comme des frères et des soeurs en Christ. Il est Christ. Aujourd’hui est-Il vivant? Certainement, Il est vivant à jamais: «Et, car Je vis, vous vivrez aussi.»

[75] Maintenant, nous devrions retourner dans le passé pour observer. Nous savons que nous ne Le trouverions pas comme–comme un–un grand éducateur. Nous n’avons aucun récit montrant qu’Il ait fréquenté l’école. Et nous... Il n’était pas un homme habillé différemment, car Il vivait les hommes, plutôt parmi les hommes, et jamais... Eh bien, les gens ne Le connaissaient pas; ils s’habillaient tous pareillement. Il ne s’habillait pas comme un sacrificateur. Il ne s’habillait pas comme un religieux. Il s’habillait juste comme un homme ordinaire. Et–et puis pour Son...

[76] Nous voyons que la Bible est écrite dans un langage très ordinaire, Il a dû utiliser le langage qui était utilisé dans la rue, juste celui des gens du commun. En effet, la Bible déclare: «Les gens du commun l’écoutaient avec plaisir», voyez-vous, les intellectuels ne pouvaient donc peut-être pas s’associer à une personne si ordinaire, qui parlait d’une voix traînante, et ainsi de suite, comme Lui le faisait peut-être. C’était donc un peu trop pour eux. C’est encore le cas aujourd’hui.

[77] Et c’est la raison pour laquelle la Bible est devenue un–un grand problème pour les gens; en effet, Elle est... Ils essaient de L’interpréter d’après la langue de la haute classe, alors qu’Elle a été écrite dans le langage de la rue. Voyez-vous? Le...

[78] Donc Dieu s’humilie. Dieu est l’humilité. L’homme qui peut s’humilier est en route vers le haut. Celui qui s’exalte lui-même est toujours en route vers le bas. Nous devons donc nous souvenir que vous... Le Christianisme, ce n’est pas se propulser en avant, et chercher à devancer cet homme-ci; c’est plutôt reculer et prendre la dernière place (Voyez-vous?), laisser l’autre passer; c’est–c’est ça le Christianisme. Humiliez-vous. «Si quelqu’un veut plaider contre toi, et prendre ta tunique, laisse-lui encore le manteau. Si quelqu’un te force à faire un mille avec lui, fais-en deux. Si quelqu’un te frappe sur une joue, présente-lui l’autre.» En toutes choses Il a été notre Modèle dans tout ce que nous devrions être. Et si cette Vie peut se refléter en nous, les gens verront Christ en vous, voyez-vous, quand–quand ils peuvent voir cela.

[79] Bien, maintenant voyons. Il y avait peut-être beaucoup d’hommes. Jésus était différent de tous les hommes. Il y avait peut-être beaucoup d’hommes qui pouvaient être humbles, et faire le deuxième mille, ou présenter à... l’autre joue, mais nous voyons que Jésus était une Personne différente.

[80] Or, Dieu s’en est toujours tenu à Sa Parole. Rappelez-vous, Il ne change jamais Sa Parole.

[81] C’est comme je l’ai dit il y a quelques instants au sujet du sang. Dans le jardin d’Eden, quand Adam et Ève ont péché, et Dieu devait observer Sa loi parce qu’Il est juste. Et Il a dû, eh bien, placer sur cette famille la peine prévue par la loi, car: «Le–le salaire du péché, c’est la mort, et vous allez mourir.» Mais alors, quand ils sont devenus une certaine espèce de quelque chose, Il a proclamé l’affranchissement, Il–Il a décidé qu’il fallait le sang. Adam et Ève ont essayé de faire un tablier de feuilles de figuier; ça n’a pas marché. Il a donc exigé le sang.

[82] Et Il n’a jamais changé. Il ne change jamais. Alors, quand le moment vint où quelqu’un était malade et désirait être guéri par Dieu, Dieu l’a guéri sur base de la foi de cette personne en Lui. Il n’a jamais changé cela. C’est toujours la même chose, exactement la même chose.

[83] Et chaque Parole que Dieu prononce ne peut jamais être changée. Eh bien, c’est la raison pour laquelle je crois que la Bible est juste telle qu’Elle est écrite. Voyez-vous? Elle ne peut jamais être changée. Nous ne pouvons rien trouver de mieux; Dieu ne le peut pas. Il est infini. Nous, nous sommes limités. Nous commettons des erreurs, et demain nous serons plus avisés qu’aujourd’hui. Mais pas Dieu; Il est–Il est l’Eternel, infini, omnipotent, omniprésent, omniscient. Il–Il... Il est Dieu. Si–s’Il n’est pas ces choses, alors Il n’est pas Dieu (Voyez-vous?), Il est limité comme nous. Nous devons donc nous souvenir qu’Il est Dieu, et que Ses Paroles sont une partie de Lui. Vous avez entendu les gens dire: «Tout homme vaut juste ce que vaut sa parole.» C’est vrai. Dieu n’est pas plus grand que Sa Parole.

[84] Jésus se référait toujours à la Parole du Père, constamment, tout le temps. «Il est écrit. Il est écrit.» C’est comme cela qu’Il a vaincu Satan, par la Parole. «Il est écrit.» Maintenant, nous Le voyons lorsqu’Il...

[85] Il est venu dans la puissance des Ecritures, c’était tout à fait l’interprétation des Ecritures. Mais les gens de ce jour-là, qui attendaient Sa Venue, ont manqué de Le voir, parce qu’ils avaient une interprétation dont ils n’arrivaient pas à se détacher. Il fallait que ça soit conforme à leur vision à eux.

[86] Maintenant, il se peut que cela vienne encore de la même manière aujourd’hui. Voyez-vous? Ne serait-ce pas dommage si c’était le cas? «Et nous avons tout tracé, et nous avons reçu tant d’instruction que nous avons tracé un tableau pour vous dire pratiquement l’heure à laquelle Il vient, et nous vous disons s’Il vient sur un cheval blanc ou dans une nuée. Nous savons exactement comment ça va se faire.» Et il se pourrait que ça soit tout à fait différent quand Il viendra. Oui. C’est ce qu’Il a fait. Vous savez, ces choses sont si dangereuses, quand on en vient à oser dire: «C’est ceci.» C’est juste–juste tel que c’est écrit dans les Ecritures, c’est ça la chose!

[87] Avez-vous remarqué qu’un jour, j’ai fait une déclaration comme celle-ci? Un jour, les disciples ont dit à Jésus, dans... je crois dans Saint Matthieu 6.11, ou plutôt 11.6, je crois, excusez-moi, 11.6, je pense. Les disciples de Jean sont venus auprès de Jésus et–et ils voulaient savoir s’Il était vraiment Celui-là. Or, c’est Jean qui L’avait présenté, et il était en prison. Et alors, Jésus a dit: «Restez jusqu’à la fin du service, ensuite rentrez pour dire à Jean ce que vous aurez vu.» Eh bien, Il ne lui a pas du tout remis un livre sur la manière de se comporter en prison, ou quelque chose comme cela, ou un discours intellectuel. Il a dit: «Restez simplement là jusqu’à la fin de la réunion, ensuite allez dire à Jean ce que vous aurez vu.» Et pendant qu’ils partaient, Jésus les regardait traverser la colline.

[88] Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir en allant voir Jean? Etes-vous allés voir un homme vêtu d’habits très précieux, aux cols retournés, et, vous savez, et ainsi de suite?» Il a dit: «Ceux-là sont dans les palais des rois. Ils embrassent les bébés et enterrent les morts, et ainsi de suite.» Il a dit: «Mais qu’êtes-vous allés voir? Un homme agité par le–le vent, comme un roseau?»

[89] Non, pas Jean. Vous ne pouvez pas lui dire: «Je te donnerai tant si tu quittes cette église et que tu viennes ici dans celle-ci.» Pas Jean. Il n’a pas été agité par les organisations et tout le reste. Pas Jean.

[90] Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Un prophète?» Et Il a dit: «Je vous le dis, et plus qu’un prophète.» Et il était plus qu’un prophète, parce qu’il était le–le... Il était la–la–la–la voûte qui relie la loi et la grâce. Il était le messager de l’alliance de ce jour-là, un grand homme.

[91] Et nous voyons que pendant qu’Il causait, qu’Il parlait de Jean et de combien il était un personnage important, Il a dit: «Si vous pouvez le comprendre, c’est lui dont le prophète a parlé disant: ‘J’envoie Mon messager devant Ma face.’» Voyez-vous?

[92] Et ils ont dit: «Eh bien, pourquoi donc Elie dit-il...» Un jour, quand il en parlait, il a dit... «Pourquoi Elie dit-il que–que la première chose c’était...» Ou plutôt: «Pourquoi les scribes disent-ils (Excusez-moi.) qu’Elie doit venir premièrement?»

[93] Et Il a dit: «Elie est déjà venu et vous n’avez pas reconnu cela.» Voyez-vous, voyez-vous? Ces hommes instruits qui attendaient la venue de ce précurseur de Jésus, instruits dans tous les sens concernant la Bible, des scribes qui ont écrit la Bible et qui La connaissaient de A à Z, de long en large, des conférences... Oh! la la! c’étaient vraiment des hommes, ils connaissaient parfaitement chaque Ecriture, chaque Parole, mais malgré tout, ils n’ont pas vu que Jean était l’Elie. Même Ses disciples n’ont pas du tout vu cela.

[94] Eh bien, ne serait-ce pas dommage, un de ces jours, si nous voyons le jugement frapper le monde, et que nous disions: «Eh bien, pourquoi cela arrive-t-il? L’enlèvement est censé se produire d’abord.»

[95] Et Il dira: «Eh bien, il s’est déjà produit et vous ne l’avez pas su.» Voyez-vous, voyez-vous? En un instant, en un clin d’oeil, quand personne n’y pensera, et des gens seront pris. Vous ne saurez jamais quand les gens partiront. Je vous assure; dites donc, nous avons tout intérêt à être prêts, à être prêts pour cette heure.

[96] Maintenant, considérons et voyons ce qu’Il était. Nous voyons que dès qu’Il a été baptisé, Dieu est venu sur Lui sous la forme d’une colombe, et Il est allé dans le désert pour quarante jours de tentation. Et là, Il a vaincu Satan d’abord par la Parole. Il a vaincu Satan par la Parole.

[97] Alors Son ministère terrestre a commencé. Maintenant, nous Le voyons, premièrement il y avait un homme du nom d’André (dans Saint Jean 1). Nous voyons qu’il est allé chercher son frère, Simon, et qu’il a amené Simon à la réunion où Jésus parlait. Et alors, Jésus a vu Simon; aussitôt qu’Il l’a vu, Il lui a dit que son nom était Simon, et qu’il était le fils d’un certain Jonas. Eh bien, cela a alors fait sortir l’amidon de cet apôtre, et il L’a alors reconnu comme étant le Christ; et, finalement, il est devenu le chef de l’église de Jérusalem, parce qu’il avait reconnu que c’était le Christ.

[98] Vous êtes-vous déjà demandé ce qui a fait qu’il ait reconnu que cet Homme était le Christ, après que Celui-ci a juste dit cela? C’est parce que le Christ, d’après les Ecritures, devrait être un prophète. Moïse, leur guide et enseignant, leur avait dit: «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.» Peu importe combien d’intellectuels s’étaient levés, un Prophète devait venir, et ce Prophète devait montrer le signe d’un prophète.

[99] Peut-être que je parle maintenant à beaucoup de Juifs ce soir. Et vous savez, dans les Ecritures, les Juifs croyaient leurs prophètes. En effet, c’était au prophète que venait la Parole de l’Eternel: à lui et à lui seul. La Parole de l’Eternel vient aux prophètes. «Après avoir, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Son Fils Jésus-Christ», Hébreux 1. Eh bien, les Juifs croyaient le prophète parce que le prophète avait la Parole de l’Eternel.

[100] Maintenant, le moyen par lequel ils pouvaient savoir si ce prophète était dans le bon ou pas, c’est en observant ce dernier. Et s’il disait quelque chose, en prophétisant, et que cela s’accomplissait, Dieu a dit: «Ecoutez ce prophète, car Je suis avec lui. Mais si cela ne s’accomplit pas, alors ignorez ce qu’il dit.» C’est tout simplement juste. Voyez-vous? «Lorsqu’il y aura parmi vous quelqu’un, un prophète, un homme spirituel ou un prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Eternel, Je Me révélerai à lui, c’est dans des songes que Je lui parlerai. Et si ce que ce prophète dit s’accomplit, alors écoutez-le, car Je suis avec lui. Mais si cela ne s’accomplit pas, alors ne l’écoutez pas.»

[101] Ainsi, pendant que Jésus se tenait là... Et, en Israël, ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Et voici que se tenait là un Homme qui a vu un pêcheur ordinaire venir et Il a dit à ce dernier son nom et le nom de son père. Quelle chose étonnante! Que faisait-Il? Il appelait cet homme. Et quand cette Lumière a brillé sur cette semence prédestinée, la Vie est vite venue; il a reconnu ce que c’était.

[102] Cet homme dont nous parlons maintenant, Philippe, ayant vu cela s’opérer, a donc contourné la montagne en courant, ce qui fait environ quinze miles [environ 24 km–N.D.T.], et... ou plutôt vers un ami qui étudiait les Ecritures avec lui. Et cet homme s’appelait Nathanaël. Il devait avoir un verger, et il était donc dehors en prière dans le verger, au moment où Philippe est arrivé. Ils étaient donc tous des Hébreux et attendaient la Venue du Messie. Ainsi quand Philippe l’a trouvé, il a dit: «Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[103] Et, bien entendu, Nathanaël étant un grand homme, et sachant que Nazareth était une–une ville méchante, et–et il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.»

[104] C’est–c’est l’une des déclarations les plus remarquables. Bon nombre de gens se tiennent à l’écart et critiquent tout, au lieu de venir et de recevoir cela dans le coeur, de sonder cela pour voir si c’est juste. Si seulement ces scribes avaient fait cela à propos de Jésus-Christ, le... Vous les Juifs, vous ne seriez pas dans la condition où vous vous trouvez aujourd’hui. Voyez-vous? Et le monde, les églises ne seraient pas tels qu’ils sont aujourd’hui. Et, les gens, nous ne serions pas tels que nous sommes, si nous avions étudié les Ecritures pour voir si Dieu susciterait quelque chose. Nous sommes conscients qu’il y a beaucoup de fanatisme; il y en a toujours eu, il y en aura toujours jusqu’à ce que Jésus vienne. Mais alors, de faux prophètes et de faux christs et tout le reste doivent apparaître dans le monde pour montrer les temps du signe–les signes du temps, plutôt, et ainsi de suite. Mais Il a dit: «Ne croyez pas cela.» Voyez-vous? Mais maintenant remarquez, à ce propos, les gens ne se sont pas arrêtés pour réfléchir sur le Personnage et sur Ses oeuvres.

[105] Philippe a dit: «Viens, et vois par toi-même.» Ainsi, quand Philippe et–et–et Nathanaël ont longé ensemble le flanc de la montagne, ils sont arrivés à une réunion qui, disons, était comme celle-ci, et où Jésus parlait.

[106] Maintenant, je ne sais pas comment ils se sont présentés là. Peut-être qu’il se tenait là dans l’auditoire, peut-être qu’il était à l’estrade, là où Jésus avait... priait pour les malades. Nous... des... Il ne nous est pas dit dans quelle position ils étaient. Mais dès que Jésus a vu cet homme, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, considérez à quoi Il s’identifiait quand Il était ici hier.

[107] Voyez-vous, Il ne faisait jamais de grands discours intellectuels. Nous n’avons aucun récit attestant qu’Il ait été instruit dans des séminaires, comme je l’ai dit. Il n’a jamais écrit un livre. Il n’a jamais écrit un seul mot. Il a écrit quelque chose par terre, et ensuite, de Sa main Il a encore effacé cela. Pourquoi n’a-t-Il pas écrit quelque chose? Parce qu’Il était la Parole.

[108] Ainsi, voyez-vous, si seulement les gens l’avaient su! Il était la Parole. Il était la Parole même faite chair. Il était Dieu fait chair. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[109] Maintenant, remarquez ce qu’Il a fait, quand Philippe a amené ce Juif fervent, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[110] Eh bien, certains pourraient dire: «Evidemment, on pouvait le deviner à partir de son habillement.» Non, tous les orientaux portaient des turbans, ils portaient la barbe; ils portaient des robes. On ne pouvait pas Le distinguer d’un Assyrien ou de toute autre personne. Il portait juste ce genre de robe.

[111] Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Comment a-t-Il su qu’il était un homme juste et honnête comme c’était le cas? Il aurait pu être un–un hors-la-loi. Il aurait pu être un voleur qui était venu là avec Philippe. Il ne le savait pas, mais Il avait un moyen par lequel le savoir.

[112] Et lui, cela a tellement étonné cet homme qu’il a dit: «Rabbi (Ce qui signifie Maître), quand m’as-Tu vu? Comment me connais-Tu?»

[113] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous cet arbre, Je t’ai vu.» Voyez-vous?

[114] Et qu’est-ce que cet érudit de la Parole a compris par cela? Il a compris qu’il s’agissait de ce Prophète-là. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[115] Et Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit ces choses, tu crois; maintenant tu verras de plus grandes choses que celles-ci.»

[116] Remarquez comment Il s’est identifié. Pas par un certain habillement, pas par un grand... en étant un conférencier de grande renommée, pas par un diplôme de doctorat d’une certaine université.

[117] Ces choses-là, c’est très bien. Je ne les critique pas; j’essaie de faire ressortir quelque chose qui devrait sortir de là (Voyez-vous?) pour vous montrer. Ces... les dénominations et les universités, et les habillements, d’après moi, c’est très bien, mais ce n’est pas de ces choses que nous parlons maintenant. Voyez-vous? Je préférerais certainement voir un homme en robe ecclésiastique plutôt que de le voir comme certaines de ces femmes là dehors dans la rue; elles... les voir... ou quelque chose comme ça. Nous préférerions le voir, même s’il est un fanatique de sa religion, je préférerais le voir ainsi que le voir ivre quelque part là dans un fossé (Voyez-vous?), je n’ai donc rien à redire là-dessus.

[118] Mais ce que j’essaie de dire, nous cherchons à trouver cette Personne, Jésus. C’est la Personne que nous cherchons à trouver. Qu’en est-il de cette Parole? Est-ce... Cette Parole peut-Elle mentir? Absolument pas, Elle ne peut pas mentir et être Dieu. Dieu ne peut pas mentir. Et cette Parole, c’est Dieu. La Bible dit qu’Elle est Dieu. Nous cherchons donc maintenant à découvrir ce qu’Il est.

[119] Comment pourrions-nous L’identifier? Pas par l’habillement, pas par des dénominations, pas par des discours. Comment allons-nous Le découvrir? Nous allons Le découvrir par la Personne qu’Il est, qu’Il est présentement. Remarquez, c’est de cette manière-là qu’ils L’ont reconnu là autrefois; pas par Son habillement, pas par l’instruction venant de Son école. Il ne pouvait pas citer l’école d’où Il était sorti.

[120] Les gens disaient: «D’où viens-Tu? De quelle école sort-Il? Nous ne savons rien au sujet de cet Homme.» Assurément, les gens n’avaient sur Lui aucun témoignage quelque part. Mais Il...

[121] C’est de cette manière qu’apparaissaient les prophètes. Les gens ne savaient pas d’où ils venaient. Les gens ne savaient rien au sujet d’Elie, au sujet des autres. Ils venaient d’on ne sait où, puis disparaissaient. C’est tout ce que les gens savaient. Ce sont des hommes dont Dieu peut s’emparer, des hommes comme vous, dont Dieu peut s’emparer pour Se révéler, afin de pouvoir juger une génération avec justice, afin de pouvoir juger une nation, juger le monde. En effet, la Parole doit être proclamée quelque part, et Il veille à cela pour que les élus viennent écouter cela.

[122] Maintenant, nous voyons que lorsque Jésus parlait, et Il avait reconnu qu’il y avait ceux... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Trois là-bas.

[123] Il y avait là ceux qui devaient donner une réponse à leurs assemblées. Il y avait là ceux qui devaient donner une réponse à leurs dénominations, que ce soient des pharisiens, des sadducéens, des hérodiens, quoi qu’ils fussent. Et ils se tenaient donc là, et ils disaient: «Cet Homme fait cela par Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure, en d’autres termes, c’est un télépathe. Il lit la pensée des gens.»

[124] «Jésus connaissait leurs pensées.» Ils n’avaient pas besoin de le dire tout haut. Il savait ce qu’ils pensaient. Il captait leurs pensées.

[125] Il est aujourd’hui le même qu’Il l’était alors; Il sait ce que vous pensez. Voyez-vous? S’Il est la Parole, Il doit demeurer la Parole. Or, dans Hébreux 4, la Bible dit que la Parole de Dieu est plus vivante, plus efficace, plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne même les pensées du coeur. Qu’est-ce? La Parole, la Parole de Dieu peut discerner les pensées de votre coeur.

[126] C’est exactement ce qu’Il était, la Parole, et la Parole pouvait discerner les pensées du coeur. Voyez-vous? Eh bien, c’est ce qu’était la Parole. Ils auraient dû le savoir (Voyez-vous?) que c’était là la raison. Il connaissait leurs pensées, en les regardant. Et Il a dit: «Je vous pardonne cela», car Il n’avait pas encore été crucifié. Le Saint-Esprit n’était pas encore venu.

[127] Mais Il a dit: «Quand le Saint-Esprit viendra», pour faire la même chose que Lui faisait, car Il a promis qu’Il le ferait (Voyez-vous?), «quand le Saint-Esprit viendra, Il vous rappellera ces choses que Je vous ai enseignées, et Il vous annoncera les choses à venir. (Voyez-vous, voyez-vous?) Eh bien, quand Il viendra faire cette même chose que Je fais, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voyez-vous, ce sera strict à ce point dans ces derniers jours. Voyez-vous? Cela va opérer une séparation. Voyez-vous?

[128] Alors, Dieu en exécutant Son jugement, comme Il le fit en Eden, pourra dire avec justice: «Vous avez vu cela. Vous avez reconnu cela. J’ai prouvé cela, mais vous n’avez pas cru cela.» Voilà!

[129] Maintenant, considérez ce qu’Il a fait quand Il a accompli ceci, ce qu’Il a dit. Philippe a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Jésus lui a dit qu’il verrait de plus grandes choses que celles-là. Maintenant, ça c’était chez les Juifs.

[130] Or, il y a trois races de gens sur la terre, autant qu’on–on veuille le croire, à savoir: les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Toujours, nous... Dieu est parfait en trois. Et Noé a eu trois fils, et de ces trois fils est issue toute la race humaine.

[131] Nous voyons donc que le Saint-Esprit... Pierre, le jour de... avant le jour de la Pentecôte, a reçu les clés du Royaume. Nous voyons qu’il L’a ouvert aux Juifs le jour de la Pentecôte. Ensuite, il est allé en Samarie et il Le leur a ouvert, il est revenu chez Corneille, et il L’a ouvert là. Et il n’avait plus jamais à le faire; c’était ouvert au monde (Voyez-vous?) comme cela, le Saint-Esprit. Cependant, rappelez-vous, Philippe est allé prêcher aux Samaritains et il les a baptisés au Nom du Seigneur Jésus, seulement le Saint-Esprit n’était pas encore descendu sur aucun d’eux; ils ont donc envoyé chercher celui qui avait les clés, et il leur a imposé les mains et le Saint-Esprit est venu sur eux. C’est juste. Ce sont les Juifs, les Gen-... Ces trois races de gens.

[132] Or, nous les Gentils, nous étions des païens; les Romains, les Grecs et tous les autres. Nous adorions des idoles. Nous n’attendions pas de Messie. Nous n’avions que faire du Messie. Nous avions nos propres dieux, nos ancêtres. Les Juifs par contre attendaient un Messie. Et les Samaritains aussi, parce qu’ils étaient mi-Juifs, mi-Gentils.

[133] Or, Jésus apparaîtra à ceux qui L’attendent, et à eux seuls. C’est tout. Il n’a aucune obligation envers l’incroyant. Mais Il a des obligations vis-à-vis du croyant. Il est tenu de le ressusciter (Voyez-vous?) dans le dernier jour; seulement vis-à-vis du croyant.

[134] Maintenant, nous voyons ici que Jésus s’était révélé à ce Juif. En effet, nous en avons beaucoup d’autres; nous pourrions prendre l’aveugle Bartimée, mais pour gagner le temps... Il y en a eu beaucoup d’autres dans les Ecritures auxquels Il a prouvé exactement qu’Il était le Messie en étant un Prophète. «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.»

[135] Ils n’avaient pas eu de prophètes. Mais ceux qui avaient rejeté l’idée selon laquelle Il était un Prophète, devaient donner une réponse aux gens, raison pour laquelle ils ont simplement dit: «Il était un–un démon, un sorcier, ou, vous savez, il faisait cela par un certain mauvais esprit.»

[136] Et Il a dit que c’était là le péché impardonnable, taxer l’oeuvre du Saint-Esprit de mauvais esprit, d’une chose impure, quand le Saint-Esprit vient rendre Sa Parole manifeste.

[137] Pourquoi? Il avait été prophétisé que Jésus ferait cette chose même. En parlant aux Juifs, Il a dit: «Eh bien, qui d’entre vous peut Me condamner? Qui d’entre vous peut M’accuser de péché?» Le péché c’est l’incrédulité. Si... Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Ils auraient dû le savoir. Ils pensaient le savoir; mais ils ne le savaient pas. Ils auraient dû savoir là même qu’Il était la Parole. Il pouvait discerner les pensées mêmes de leurs coeurs et ainsi de suite, et faire très exactement ce que faisaient les prophètes.

[138] En effet, Il était plus qu’un prophète, Il était le Dieu des prophètes. Il était la Tête et le–le dernier des prophètes. Aujourd’hui, Il parle Lui-même par le truchement de Son Eglise.

[139] Eh bien, si nous voyons ici qu’Il s’est parfaitement identifié devant les Juifs comme étant le Messie, en prouvant qu’Il était le Prophète (Nous savons cela), il n’y a aucun autre moyen. Pas par Son habillement, pas par Sa façon de s’exprimer, ni par rien d’autre qu’en étant... Et puis, vous dites: «Eh bien, Il chasse les démons.»

[140] Il a déclaré que les pharisiens faisaient la même chose. Il a dit: «Si Moi, Je chasse les démons par le doigt de Dieu, par qui vos enfants les chassent-ils?» Voyez-vous? Donc eux aussi, ils chassaient les démons. Voyez-vous? Ainsi... Mais Lui les chassait par le doigt de Dieu, Il a dit: «Alors le Royaume de Dieu s’est approché de vous.»

[141] Maintenant, nous voyons que la chose qui L’identifiait exactement comme étant le–le Messie, c’était qu’Il était le Prophète, car Messie signifie l’Oint. Et oint de quoi? De la Parole. La Parole ointe, c’est exactement comme une semence qui est arrosée et qui est dans la bonne terre; Elle manifeste exactement Sa promesse. C’est la raison pour laquelle Il a dit: «Qui peut–qui peut Me condamner? Qui peut Me dire que Je... Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Et ceci c’est la Parole. Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Si Je ne fais pas ce que cette Parole a promis pour cette génération, alors ne Me croyez pas», a-t-Il dit.

[142] Oh! ne serait-ce pas merveilleux aujourd’hui, si l’église pouvait dire la même chose, sur laquelle nous pouvons nous tenir? La voici: si nous ne faisons pas les oeuvres de Dieu, alors ce n’est pas Dieu. Et partout où Dieu se trouve, le surnaturel se produit, parce qu’Il est surnaturel. Voyez-vous, Il est–Il est un Esprit. Dieu est un Esprit.

[143] Maintenant, nous voyons qu’Il se rendait à Jéricho, mais Il lui fallait passer par la Samarie. Eh bien, la Samarie se trouve sur la montagne. Jéricho se trouve au pied de la colline. Et pendant qu’Il était en route, au lieu de descendre directement à Jéricho, Il passe par la Samarie. Je me demande bien pourquoi. Et Il arrive à une ville appelée Sychar. Et les gens... les... Il a envoyé les disciples pour acheter des vivres, de la nourriture.

[144] Et pendant que ces derniers y étaient allés pour acheter cette nourriture, Il s’est assis à côté du puits. Et c’était un puits qui offrait, disons, comme une petite vue panoramique, dans une place publique où les gens venaient puiser leur eau. Et il existe encore aujourd’hui. Et des vignes ont poussé par-dessus la muraille. Et Jésus était assis contre la muraille.

[145] Et pendant qu’Il était assis là, une jeune dame est venue de la ville. De nos jours, nous l’appellerions une femme de mauvaise réputation. Et peut-être que cette enfant avait été contrainte à cela, et–et elle, peut-être que ses parents l’avaient lâchée dans la rue. Et vous comprenez ce que je veux dire. Et je pense que cette dame, cette femme, quelque chose était effectivement arrivé; les Ecritures ne nous le disent pas, mais observez ce qui est arrivé dans le coeur de cette femme. Voyez-vous? Elle est sortie puiser de l’eau, et ça devait être vers midi.

[146] Selon la coutume, c’est encore l’usage aujourd’hui, les vierges sortent de grand matin puiser leur eau et elles la mettent sur la tête dans de grands vases de terre, et elles la transportent pour en prendre, pour le ménage et pour tout autre usage.

[147] Mais cette jeune femme est sortie vers midi. Pourquoi? Elle ne pouvait pas s’associer aux autres, aux bonnes gens. Il ne lui était pas permis de se retrouver parmi eux. Les gens l’évitaient, et cela lui faisait de la peine, elle se tenait donc à l’écart. Elle savait quel genre de vie elle menait, elle se tenait donc loin des gens religieux.

[148] Maintenant, nous voyons que lorsqu’elle est sortie, elle n’a peut-être pas remarqué Qui était assis contre la muraille.

[149] Et ces cruches qu’elles ont, comme je les appelle, sont... Et certains les appellent des seaux. Elles ont des manches. Elles sont faites en–en argile. Et il y a un treuil, et juste deux crochets entrent dans les manches. On fait descendre la cruche dans le puits. Et étant... la fait basculer, et elle se remplit d’eau, et à l’aide du treuil on la fait remonter. Et elles la transportent sur la tête ou sur les hanches, pendant qu’elles marchent.

[150] Et cette femme était peut-être sur le point de placer les crochets sur la–la cruche, pour la laisser descendre, quand elle a entendu une voix dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a regardé pour voir Qui c’était. Et là était assis un Juif de plus ou moins, disons, d’âge moyen. Et pourtant, Il n’avait que trente ans et quelques, trente-deux ou trente-trois ans à ce moment-là.

[151] Et... mais Il paraissait certainement un peu plus âgé qu’Il l’était, car dans Saint Jean 6, on Lui a attribué cinquante ans. Ces gens ont dit: «Tu n’a pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham? Maintenant, nous connaissons que Tu es fou. Tu es toqué», ce qui signifie fou. «Tu as un démon.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, Je suis.» Voyez-vous?

[152] Eh bien, Il devait avoir grisonné un peu, quelque chose comme ça. Il était assis là, donnant plutôt l’air d’un Homme d’âge moyen. Et Il... Elle a dit: «Eh bien, c’est contraire à la coutume.» Voyez-vous? Il y avait une–une ségrégation entre eux. Ils n’avaient pas de relations entre eux. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez de tels services à des Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu savais à Qui tu parlais.»

[153] Voyez-vous, oh! Voilà! Si seulement nous le savions, quand nous lisons ceci, à Qui nous parlons! Voyez-vous? Quand vous priez, si vous... Jésus a dit: «Quand tu pries, crois que tu recevras ce que tu demandes.» Voyez?

[154] «Si seulement tu savais à Qui tu parlais, c’est toi qui Me demanderais à boire, et Je te donnerais une eau que ne te donnera pas ce puits.»

[155] Et la–la conversation s’est poursuivie pendant un petit moment. Elle a dit: «Eh bien, notre père...» Voyez-vous, étant une Samaritaine, elle a cependant dit: «C’est notre père Jacob qui a creusé ce puits. Et il en a bu ainsi que ses enfants; il en a abreuvé le bétail et ainsi de suite.» Mais Il a dit... «Eh bien, vous, vous dites qu’il faut adorer à Jérusalem, mais–mais d’autres disent qu’il faut adorer sur cette montagne, et ainsi de suite.»

[156] Il a dit: «Nous... les Juifs... Le salut vient des Juifs. Nous, nous savons ce que nous adorons. Mais, a-t-Il dit, écoute-moi. L’heure vient, et elle est déjà venue, où le Père cherche les vrais adorateurs qui adoreront en Esprit et en Vérité.» Voyez-vous, en Esprit et en Vérité!

[157] Et leur conversation se poursuivit pendant un–un petit moment. Que faisait-Il? Eh bien, vous devrez pratiquement me croire sur parole pour ceci. Voyez-vous, je pense qu’Il cherchait à découvrir où se trouvait son problème, ce qui la préoccupait. Maintenant, souvenez-vous, c’est le Père qui L’avait envoyé là-bas: «Il me faut passer par la Samarie.» Eh bien, Il a dit... Et c’est là dans Saint Jean 4.

[158] Maintenant, dans Saint Jean 5.19, quand Il a guéri l’homme à la porte appelée la Belle, nous savons qu’Il... Non, excusez-moi; Il était à la piscine de Béthesda. Il a guéri cet homme, et on Lui a demandé pourquoi Il n’a pas guéri tous les autres.

[159] Bon, cet homme-là. Des boiteux, des estropiés, des paralytiques, des aveugles étaient étendus là. Et voilà qu’Il est venu par là, Il est passé par cette piscine, et Il est allé vers un homme qui souffrait je ne sais de quoi. Il souffrait peut-être de la tuberculose, de la prostatite, de quelque chose comme ça. C’était chronique; il avait cela depuis trente-huit ans. Cela n’allait pas le tuer. Il n’était pas... Il pouvait–il pouvait marcher, il pouvait descendre.

[160] Mais remarquez. Il a carrément traversé cette piscine où se trouvaient tous ces gens-là, des multitudes, des milliers de gens, étendus à la porte des brebis, surveillant le mouvement de l’eau. Dieu a toujours eu un moyen pour la guérison divine des gens. Et ainsi, celui qui entrait le premier avec suffisamment de foi pour tirer de l’eau la vertu, était guéri.

[161] Mais remarquez. Cet Homme de Jésus est passé par là, Il était le Dieu même de la création, et Il a franchi la–la porte, et Il s’est mêlé aux gens, pensez-y tout simplement, Il avait de la compassion. Croyez-vous qu’Il avait de la compassion? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[162] Maintenant, arrêtons-nous juste un instant et pensons à ceci. Il y a là une dame avec un bébé hydrocéphale, avec une tête peut-être grosse comme ça; Il est carrément passé. Et ici il y a un aveugle qui dit: «Que quelqu’un ait pitié de moi pour me jeter dans la piscine.» La Bible dit que c’étaient des boiteux, des aveugles, des estropiés, des paralytiques. Il y avait là un pauvre homme, dont les bras n’étaient peut-être pas aussi gros que ça. Ou une petite mère avec une ribambelle d’enfants à la maison, mais un Jésus plein de compassion est carrément passé à côté d’elle. N’est-ce pas étrange? Et pourtant Il était plein de compassion. Mais ça, c’est la Bible. Quiconque... Voyez-vous, maintenant suivez. Nous ne savons pas ce que signifie la compassion.

[163] Observez-Le. Il a trouvé un homme couché sur un grabat et ce dernier pouvait marcher, et Il lui a dit: «Veux-tu être guéri?» Pourquoi celui-là? Voyez-vous, pourquoi celui-là? Maintenant, suivez et Il va vous le dire. Jésus savait que cet homme se trouvait là à ce moment précis (Voyez-vous?), depuis toutes ces années. Il l’a guéri, Il lui a dit de prendre son lit et de rentrer chez lui. Et l’homme l’a fait. Les gens l’ont vu prendre son lit, et ils ont trouvé Jésus et ils L’ont traîné devant un tribunal.

[164] Ecoutez ce qu’Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Voilà la compassion, connaître la volonté de Dieu et puis l’accomplir. Voyez-vous, voyez-vous? «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit (Pas entend. Pas... Voyez-vous?)–ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.»

[165] Il devait avoir eu une–une vision selon laquelle Il monterait là, «Il fallait qu’Il passât par la Samarie», et Il savait que cette femme se trouverait là. Sachant donc cela, Il est simplement allé là-bas se tenir à cette porte, Il a envoyé les disciples. Le... Ensuite, Il ne savait que faire quand la femme a commencé à poser ces questions, et ainsi de suite, Il a donc simplement attendu que le Père le Lui montre. Et quand Il a découvert son problème... Combien savent ce que c’était? Elle avait trop de maris. Et Il lui a donc parlé, disant: «Va chercher ton mari, et viens ici.»

[166] «Eh bien, a-t-elle dit, je n’ai point de mari.» Cela paraissait comme une réprimande directe. Voyez-vous?

[167] «Eh bien, a-t-Il dit, tu as dit la vérité, car tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela donc tu as dit vrai, tu n’as point de mari.»

[168] Observez cette petite femme. Vous savez, elle pourrait enseigner l’Evangile à quatre-vingt-dix pour-cent de membres du clergé d’aujourd’hui. Voyez-vous? Pourquoi, pourquoi ces sacrificateurs se sont-ils tenus là et L’ont-ils taxé de Béelzébul, alors que leur Bible même disait que c’était bien ce qu’Il ferait? Est-ce juste? Et voici une prostituée qui se tient là, une femme de mauvaise réputation, et quand Il a dit ça à cette femme, elle n’a jamais dit: «Eh bien, Tu es Béelzébul.»

[169] Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un prophète.» Oui, oui. Maintenant, écoutez sa déclaration. «Nous voyons... Je vois que Tu es un prophète. Nous savons que, lorsque le Messie viendra, Celui qu’on appelle le Christ; nous attendons Sa Venue, quand Il viendra, Il nous annoncera ces choses. C’est ce qu’Il va faire.»

[170] C’était là le signe du Messie hier. C’est cela le signe du Messie aujourd’hui, le même. Voyez-vous?

[171] «Nous savons que, lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» C’était là la question. «Je sais que Tu es un prophète. Nous n’avons pas eu de prophète depuis des siècles et des siècles et des siècles. La lettre de notre arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père ici dit qu’ils avaient un prophète, le dernier, Malachie, il y a de cela quatre cents ans et quelques; depuis lors nous n’avons plus eu de prophète en Israël; mais voici un Homme qui me dit ces choses. Tu es un prophète. Et nous attendons le Messie.»

[172] Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’est cela Son identification. C’est de cette manière-là qu’Il s’est identifié devant Israël. Le voici qui s’identifie chez les Samaritains.

[173] «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et sur ce, elle n’a plus jamais posé de questions là-dessus. Voyez-vous, c’était une vie que Dieu connaissait d’avance.

[174] Et peu importe combien ces pharisiens essayaient d’être religieux, Jésus a dit qu’ils–ils étaient aveugles. Il a dit: «Esaïe a bien parlé de vous; vous avez des yeux, mais vous ne voyez pas. Vous avez de l’intelligence, mais vous ne comprenez pas.» Vous êtes des conférenciers, mais vous ne savez pas de quoi vous parlez. Vous êtes... Voyez-vous? Vous avez toutes ces choses.

[175] En effet, voyez-vous, Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire, et tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi.» Eh bien, c’est ce qu’Il a dit, n’est-ce pas? Certainement.

[176] Qu’était-ce? Il y avait une... La Bible dit dans Héb-... dans le Livre de l’Apocalypse que dans les derniers jours, quand l’antichrist apparaîtra sur–sur la scène, ça sera si proche de la véritable chose que cela séduirait même les élus, si c’était possible... Cependant... Et puis, Il a encore dit: «Il séduisit sur la terre tous ceux dont les noms n’étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau qui a été immolé avant la fondation du monde.»

[177] Voyez-vous, leurs noms ont été écrits dans le Livre de Vie, le Livre de la Rédemption. Jésus est venu racheter ceux dont les noms étaient dans le Livre. Et quand le dernier nom est racheté, l’Agneau prend le Livre et Il s’en va; c’est terminé; la rédemption est terminée; c’est clôturé. Ceux...

[178] Et qu’était-elle? Elle était une personne dont le nom se trouvait là. Peu importe la condition dans laquelle elle se trouvait, dès que cette véritable Lumière de l’Evangile a frappé cette petite prostituée, elle a reconnu Cela. Pourquoi? Il y avait quelque chose là à l’intérieur pour déclencher cela. Voyez-vous? Elle a reconnu cela.

[179] Vous pourriez mettre de l’eau dans de l’essence, cela fera simplement obstacle à la chose; mais qu’un petit feu touche cela une fois, observez ce qui arrive. Voyez-vous? Il faut l’étincelle de la foi dans la Parole de Dieu. Quand la personne est convaincue que c’est la Vérité, quelque chose se produit.

[180] Elle n’a plus posé une seule question. Elle était convaincue que c’était le Messie en question. Pourquoi? Il s’était pleinement identifié. Juste comme l’a dit Philippe: «Eh bien, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.»

[181] Il y avait là ceux qui ont dit: «C’est... C’est un diseur de bonne aventure, c’est ce qu’Il est.»

[182] Il a dit: «Vous ne pourrez pas être pardonné pour cela quand le Saint-Esprit fera cela, (Voyez-vous?) a-t-Il dit.»

[183] Mais maintenant, voyez ici comment Il s’est identifié devant elle. Et elle a vite couru dans la ville, et elle en a parlé aux autres.

[184] Eh bien, en fait, s’il y a quelqu’un de l’Orient ici, vous, la Bible devient un nouveau Livre pour–pour un homme de l’Occident qui va une fois en Orient (Voyez-vous?), car toutes les coutumes, ils continuent à les observer de la même façon. Elle n’avait pas le droit d’entrer dans la ville pour parler aux hommes. Elle ne pouvait pas le faire. En fait, ils ne l’écouteraient pas.

[185] Mais elle avait un message, si bien que rien ne pouvait l’arrêter. Voyez-vous? Elle avait trouvé la Vie, quelque chose qui l’avait frappée. Elle est entrée dans la ville en courant et elle a dit aux gens: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même? N’est-ce pas là ce que nous attendons?»

[186] Etant identifié comme le Messie... Et la Bible dit que lorsque Jésus est entré dans la ville, Il n’a plus jamais fait cela, pas avec eux. Mais ils ont cru le témoignage de la femme (Voyez-vous?) et ils ont reçu Jésus. Il n’a pas guéri de malades; Il savait que Philippe viendrait faire cela, et les redresser donc, après que le Saint-Esprit serait venu. Ainsi Il leur a simplement révélé qu’Il était le Messie.

[187] Maintenant, suivez. Là, c’était les Juifs qui ont reconnu Jésus. Il fut identifié comme Messie à la fin de leur dispensation, et c’est comme cela qu’Il l’a fait.

[188] C’était pareil pour les Samaritains, ils attendaient un Messie. C’est de cette manière-là qu’Il s’est identifié comme Messie.

[189] Maintenant, voici deux mille ans depuis que les Gentils ont reçu l’Evangile. Or, notre dispensation tire à sa fin, l’âge de l’église; nous sommes à la fin. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne change jamais Ses plans.

[190] Et s’Il se tenait au milieu de nous ce soir, Il ne serait pas un homme portant de magnifiques vêtements sacerdotaux, un certain discoureur, ni un certain conférencier, ni quelqu’un de ce genre-là, mais Il nous prouverait qu’Il est le Messie. Voyez-vous? Il a dit quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[191] Suivez ceci très attentivement. Du temps de Sodome, comme toujours, il y a eu trois catégories de gens. Trois, c’est un nombre parfait, nous le savons. Et sept, c’est l’achèvement. Quarante, c’est la tentation. Cinquante, c’est le jubilé. Vous connaissez les mathématiques des Ecritures.

[192] Mais maintenant remarquez. A–à Sodome, c’est là qu’il y avait vos trois catégories de gens. Il y avait vos Sodomites, qui étaient des incroyants. Il y avait Lot et son groupe qui étaient des croyants tièdes, l’église naturelle. Il y avait Abraham, l’homme spirituel, appelé hors de, l’élu, qui était là dans le désert, loin de Sodome.

[193] Suivez; un jour trois Anges sont descendus du Ciel. Les péchés de Sodome étaient tout autant abominables que ceux du monde d’aujourd’hui. Ces Anges sont descendus. Eh bien, Ils étaient... Ils avaient l’apparence des hommes; Ils étaient habillés comme des hommes; Ils avaient de la poussière sur Eux et leurs pieds étaient sales pour avoir marché. Et pendant qu’il était assis sous le chêne, Abraham Les a vus venir à distance.

[194] Maintenant, nous allons nous référer à ce que Jésus a déclaré devoir arriver au temps de la fin, juste avant Sa Venue. Eh bien, rappelez-vous, les Sodomites étaient des Gentils.

[195] Remarquez. Maintenant, nous voyons ici que ces Hommes se sont approchés. Et Abraham, spirituellement, a remarqué que ces Hommes avaient quelque chose de différent par rapport aux étrangers ordinaires. Il y a vraiment quelque chose, quand un croyant rencontre un croyant, quand un croyant rencontre la Parole.

[196] Lorsque... quelque chose comme pour cette femme-là. Voyez-vous? Ils–ils sont ordonnés à cela. Ils ne peuvent s’empêcher d’y croire. Il y a quelque chose qui les frappe (Voyez-vous?), ils saisissent cela.

[197] Et quand Abraham a vu ces Hommes venir, il est sorti. Et il a dit: «Mon Seigneur, je vous prie de venir et de permettre que je prenne un peu d’eau pour vous laver les pieds. Et je vous donnerai en main un morceau de pain et vous continuerez votre chemin, car c’est pour cela que vous passez par ici.» Ils se sont arrêtés.

[198] Eh bien, Abraham vivait dans une énorme tente. Et ses nombreux serviteurs, qui suffisaient pour combattre contre une armée, vivaient là tout autour. C’étaient des bergers. Il est donc entré en courant et il a dit à son épouse, Sara, de pétrir de la farine, ou plutôt de la fleur de farine. Vous savez, elle a pétri cela, et disons qu’elle a passé cela au crible. Et elle a fait des gâteaux et les a mis sur le foyer. Et–et puis il est aussi allé à son troupeau et il a trouvé un veau gras, et–et il l’a tué, et il l’a donné à son serviteur et a dit: «Apprête-le, et fais des–des steaks.» Et il est allé s’entretenir avec les Hommes.

[199] Rapidement, il est retourné prendre la farine et le–le pain, et il a pris la... du lait et de la viande, et il est venu mettre cela devant Eux. Et la Bible dit: «Ils mangèrent effectivement. Ils mangèrent.»

[200] Et remarquez, l’Un d’Eux qui ne cessait de regarder en direction de Sodome, a dit: «Je ne veux pas garder ceci secret.»

[201] Deux d’entre Eux se lèvent et continuent. Ils vont à Sodome. Un Billy Graham et un Oral Roberts modernes, qui continuent tout simplement leur chemin (Voyez-vous?), ils sont en route pour là-bas (Voyez-vous?), ils descendent chez les Sodomites pour proclamer l’Evangile, comme Billy Graham et les autres le font. Avez-vous déjà remarqué cela? Gardez ceci maintenant. J’espère que je ne dis rien de faux. Mais nous l’abordons d’un point de vue spirituel.

[202] Vous ne devez–vous ne devez jamais considérer les choses selon le naturel. Considérez l’esprit de toute chose. Si vous voulez considérer une ville, considérez-en l’esprit. Quand vous considérez une famille, considérez les esprits qu’il y a dans cette famille. Quand vous considérez un homme, considérez l’esprit qui est en lui. Voyez-vous, tout ce que vous considérez, tout doit avoir un motif et un objectif. Voyez-vous?

[203] Et suivez ici. Savez-vous que de tous les grands hommes que nous avons eus, Sankey, Finney, Moody–Moody, Knox, Calvin et tous les autres, il n’y a jamais eu encore un homme dans le champ avec un ministère destiné à l’église nominale et [dont le nom] se terminait par h-a-m, comme A-b-r-a-h-a-m, G-r-a-h-a-m. Jamais auparavant. Il est en plein dans Sodome, voilà la raison. Cet homme accomplit une merveilleuse oeuvre. C’est là qu’il est censé être. Voyez-vous? «H-a-m» signifie «père des nations». Voyez-vous?

[204] Remarquez maintenant, l’un d’eux est descendu là pour prêcher aux Sodomites. Ils sont descendus là.

[205] L’Un d’eux est resté là en arrière avec Abraham. Remarquez maintenant, quelques jours avant cela il était Abram, et elle, Saraï, pas S-a-r-a. Voyez-vous? C’est S-a-r... Et maintenant il est A-b-r-a-h-a-m. Mais remarquez, Il l’a appelé par son nouveau nom: «Abraham, où est ta femme, S-a-r-a, Sara? Où est-elle?»

[206] A cette époque-là, les femmes étaient un peu différentes de ce qu’elles sont aujourd’hui (Voyez-vous?); elles ne venaient pas s’ingérer dans les affaires de leurs maris. Elles étaient derrière et restaient... Elle était derrière dans la tente. Il a alors dit... Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[207] Il a dit: «Abraham, Je (pronom personnel), Je vais te visiter selon la promesse que Je t’ai faite.» Qui était-ce? Voyez-vous? Qui était cette Personne assise là, avec des habits couverts de poussière? «Je vais te visiter selon la promesse que Je t’ai faite.»

[208] Et Sara, étant une vieille femme, elle a un peu (comme on le dirait aujourd’hui), elle a un peu ricané, vous savez, elle a ri sous cape. «Moi, une vieille femme...» Elle avait alors cent ans. Voyez-vous? Elle a dit: «Moi, une vieille femme, vieille, et mon seigneur (c’est-à-dire son mari) qui est aussi vieux, avoir du plaisir!» Eh bien, nous avons un auditoire mixte, mais je... Vous écoutez votre médecin, et moi je suis votre frère. Voyez-vous, les rapports avaient certainement cessé depuis plusieurs, plusieurs années (Voyez-vous?), et ils–ils n’avaient donc plus de relations conjugales. Et il a dit... «Moi, avoir du plaisir avec mon seigneur, lui qui est vieux?» Elle a douté de cela.

[209] Et l’Ange, le Messager, l’Homme, l’Humain, dans la chair humaine, mangeant du veau et buvant du lait de vache, et mangeant du pain, Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri derrière Moi?» Voyez-vous? Pensez-y.

[210] Jésus a dit que cela se répéterait: «Ce qui arriva.» A quoi? Maintenant, rappelez-vous, cette Personne-là n’a pas fait ça à Sodome. Il a manifesté ce signe uniquement ici devant le groupe élu qui ne passerait pas par le feu. Rappelez-vous, c’était juste avant que les royaumes des Gentils alors connus ne soient brûlés. Et c’est exactement ce qui va se passer maintenant. C’est ce que nous attendons maintenant même. «Dieu, a dit Jésus, sera rendu manifeste (en d’autres termes) dans les derniers jours, dans des êtres humains. Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[211] Et, rappelez-vous, l’élu n’a plus vu aucun autre signe après cela. Pas une seule fois Dieu est apparu à Abraham après cela. Il n’y a rien eu d’autre du tout, sinon que Sara fut immédiatement changée en une jeune femme et Abraham en un jeune homme. Et ils ont effectué un déplacement et Abimélec est tombé amoureux d’elle et a voulu l’épouser, elle qui était âgée de cent ans! Et ils ont eu cet enfant. Pourquoi? Ils attendaient un fils promis.

[212] Et c’est ce que nous attendons aujourd’hui: un Fils promis. Et avant que ce Fils promis n’arrive, l’Eglise élue doit voir Dieu manifesté dans la chair, révéler les secrets des coeurs et discerner les choses qui ont été faites: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[213] Rappelez-vous, celui qui est là-bas à Bab-... ou plutôt à Sodome, ce soir, en train de leur donner un message, un noble frère, Billy G-r-a-h-a-m, c’est seulement six lettres, G-r-a-h-a-m; le sien c’était A-b-r-a-h-a-m, le messager de l’église nominale, leur proclamant cela, exactement. Et qu’a-t-il fait? Il n’a accompli qu’un seul miracle, il les a frappés d’aveuglement. Et la prédication de la Parole frappe l’incroyant d’aveuglement. Oui, lui croyait. Evidemment, il croit ceci; mais il était envoyé, dit-il, vers ces politiciens, pour les frapper. Et c’est tout à fait juste, le voilà donc dans la Babylone du monde, là-bas dans la–dans une Sodome moderne, prêchant à ces dénominations, les martelant.

[214] Et les gens n’acceptent même pas cela avec sincérité. L’autre soir à Los Angeles, au grand rassemblement, j’en ai vu des centaines et des centaines venir pour prendre une décision. Des jeunes gens venaient, des adolescents, en se donnant des coups l’un à l’autre, en mâchant du chewing-gum, et en s’arrachant les cheveux les uns aux autres, en faisant des scènes, et ils venaient pour prendre une décision! Il n’est pas étonnant que ce soit une Babylone. Il n’est pas étonnant que ce soit une Sodome. La chose entière est prête pour être brûlée.

[215] Dieu est ici. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa puissance est exactement la même aujourd’hui qu’elle a toujours été. Il ne faillit pas. Il ne peut faillir. Il est Dieu. Il doit demeurer Dieu. C’est juste. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus», pas entendre la mécanique, voir Sa dynamique. Croyez-vous cela? Eh bien, cette semaine, nous allons L’attendre; nous allons attendre qu’Il marche parmi nous et nous montre qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[216] Regardez au moment où Il fut crucifié; les vieux critiqueurs, ces soldats romains ivres sont venus là et ont mis un chiffon sur Son visage, et ils L’ont frappé à la tête, en disant: «Maintenant, si Tu es un prophète, prophétise et dis-nous qui T’a frappé.» Voyez-vous? Il n’a pas fait le clown pour le diable. Il n’a point ouvert la bouche et dit un seul mot. Naturellement, Il le savait. Ils se passaient le bâton l’un à l’autre, en disant: «Dis-nous qui T’a frappé maintenant, et nous croirons en Toi.» Voyez-vous, ça ce sont les critiqueurs; eux n’y croyaient pas. Il était un prophète, mais Il n’a pas fait le clown pour les gens.

[217] Il ne s’agit pas ici des attractions. Ceci n’est pas une chose quelconque, un spectacle à l’estrade. C’est la Présence de Jésus-Christ. C’est Sa puissance parmi les gens, et nous devons y entrer avec la plus grande sincérité.

[218] Satan a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu... Tu as dit que Tu pouvais accomplir des miracles, fais ceci ou cela devant moi.»

[219] Il a dit: «Arrière de Moi, Satan. (Voyez-vous?) Il est écrit (C’est juste) que tu serviras le Seigneur et que tu L’adoreras Lui seul.» Ainsi nous... Ou plutôt: «Tu adoreras le Seigneur, et tu Le serviras Lui seul.»

[220] Maintenant, nous savons qu’Il est le même. Eh bien, si nous sommes venus ce soir, nous voyons si... Jésus ne peut faillir car Il est Dieu. Il est la Parole. La Parole et Christ, c’est la même chose. Si donc la Parole promet (la Parole) que ceci doit arriver dans les derniers jours, que l’Esprit d’Elie doit même retourner dans les derniers jours (C’est juste) sur les gens, et qu’Il doit ramener les coeurs des pères... des enfants aux pères, à la doctrine, aux principes de la Bible... Les gens se sont éloignés avec la dénomination, l’organisation. Et la grande puissance de Dieu doit venir sur les gens, avec le Maître de la paix qui amènera leurs coeurs à se souvenir qu’Il reste toujours Dieu, qu’Il est Dieu. Jésus a promis que les choses qu’Il a faites, Ses croyants les feraient: «Les oeuvres que Je fais.»

[221] Un homme a dit: «Oh! nous les faisons. Nous faisons de plus grandes oeuvres.»

[222] J’ai dit: «Faites simplement les oeuvres qu’Il a faites. C’est ce qu’Il a dit. Voyez-vous? Faites d’abord cela.»

[223] Il a dit: «Eh bien, nous avons là des frères dans les dénominations, qui prêchent l’Evangile à travers le monde entier. Ils ne pourraient faire cela.» J’ai dit: «Alors, faites d’abord les oeuvres qu’Il a faites, puis nous en parlerons.»

[224] Donnez-vous un enseignement? Pourtant Jésus n’a jamais dit: «Allez par tout le monde, enseignez ceci, cela.» Il a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» «Prêcher», c’est-à-dire «démontrer la puissance du Saint-Esprit». «Voici les miracles qui accompagneront», cela ne vient pas par un enseignement; (C’est juste. Voyez-vous?) «ceux qui auront cru». Cela ne vient pas par des enseignements. Cela vient par la Présence du Dieu vivant oeuvrant parmi, dans la chair humaine, confirmant Lui-même qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est juste. Il ne manque jamais d’être le même. Cela vient de manière si simple. La simplicité de la chose fait que l’esprit intellectuel s’en éloigne.

[225] C’est ce qui fait qu’ils n’ont pas cru en Jésus. «Comment un homme pouvait-il... Eh bien, toi qui es né dans le péché, comment peux-tu venir nous enseigner ce qu’il faut faire? Nous sommes des sacrificateurs. Nos pères, nos grands-pères, étaient des sacrificateurs. Nous–nous, nous connaissons cette Bible parfaitement. Et Tu oses venir nous dire ce qu’il faut faire?»

[226] Il a dit: «Vous avez pour père le diable, et vous voulez accomplir ses oeuvres.» Voyez-vous? Et, eh bien, oh! la la! C’était une drôle de chose à dire à un groupe de membres du clergé comme cela. Mais il a dit: «Eh bien, nous avons Moïse. Nous sommes... nous savons...»

[227] Il a dit: «Si vous croyiez Moïse, vous M’auriez connu, a-t-Il dit, car Moïse a parlé de Moi. Moïse a parlé de Mon jour. Et si vous ne pouvez pas croire les paroles de Moïse, comment allez-vous Me croire?» C’est juste. Certainement. Il a dit: «Si vous ne pouvez pas Me croire, en tant qu’un Homme, alors croyez les oeuvres que Je fais; elles rendent témoignage de qui Je suis.»

[228] Eh bien, c’est pareil. Le Glorieux Saint-Esprit, le Messie, l’Oint, vient sur nous aujourd’hui, et Cela produit exactement Sa Vie.

[229] C’est exactement comme Beethoven qui reproduirait Beethoven; si la vie de Beethoven était en moi, eh bien, je composerais des chansons. Si la vie de John Dillinger était en moi, je serais un criminel, si c’est la vie de–d’un autre personnage, quoi qu’il fût, cela serait en moi, dans ma vie.

[230] Et si la Vie de Jésus-Christ est en vous, c’est exactement ce que vous serez. Voyez-vous, c’est exact; vous ferez Ses oeuvres. C’est Jésus qui l’a dit.

[231] Je sais que c’est très dur pour les gens qui ne croient pas dans le surnaturel, et ainsi de suite. Et je suis très en retard, les amis, mais permettez-moi de vous dire ceci, en terminant. Ne–ne–ne fermez pas votre coeur à cela. Venez, soyez tout simplement–soyez tout simplement raisonnables, ayez du bon sens. Voyez-vous?

[232] Venez, lisez les Ecritures et voyez si ces choses sont justes, voyez si c’est de cette manière-là que le monde a su qu’Il était le Messie, voyez si c’est de cette manière-là qu’Il s’est identifié. Et si c’est de cette manière-là qu’Il l’a fait à l’époque devant ces deux races de gens, les Samaritains et les Juifs, parce qu’ils L’attendaient, maintenant au moment où nous L’attendons... Rappelez-vous, ils avaient eu des milliers d’années d’enseignement, plus de deux mille ans d’enseignement annonçant Sa Venue et ce qu’Il serait. Et quand Il est venu, c’est de cette façon-là qu’Il s’est identifié.

[233] Eh bien, s’Il vient aussi à la fin de l’âge des Gentils, Il doit s’identifier de la même manière, sinon Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il leur a donné... S’Il laisse cet âge des Gentils y entrer par une conception intellectuelle, alors Il a certainement causé du tort aux autres (Voyez-vous?), car Il avait accompli cela pour leur montrer qu’Il était cette Parole. Et Il doit faire la même chose.

[234] Pourtant ils étaient enseignés, c’étaient de grands conducteurs religieux, ils étaient de loin supérieurs à ceux que nous avons aujourd’hui. Ils étaient une nation, une nation dirigée par les lois de la Bible. C’est ce qu’ils étaient. Nous, par contre, nous sommes censés l’être, mais, oh, miséricorde, nous savons tous que nous sommes à des millions de kilomètres de cela. A cette époque-là, les gens ne pouvaient pas vivre comme ils vivent aujourd’hui. Des hommes avec quatre ou cinq femmes... épouses, on les lapiderait à mort. Et les–et les choses que nous faisons aujourd’hui, et nous nous disons une nation religieuse, nous ne pouvons pas faire cela, ou plutôt ils ne pouvaient pas faire cela. Ils pouvaient... Nous, nous le pouvons, mais pas eux. C’est parce qu’ils devaient être enseignés. Chaque homme devait être circoncis. Il devait l’être, sinon il était lapidé. Si même il portait un trop grand fardeau le jour du Sabbat, qu’il transportait assez d’encre pour écrire beaucoup de lettres, il était lapidé. Il devait être religieux. Et ils étudiaient cette Bible jour et nuit, cependant ils ont manqué de reconnaître leur Messie au moment où Il se tenait juste au milieu d’eux, alors que la Bible leur disait que c’est exactement ce qu’Il ferait.

[235] Maintenant, nous le savons comment? Si je disais: «Ai-je une main?» Je ne sais pas si ceci produira une ombre ou pas; non, la lumière est trop intense. Mais lorsque vous vous éloignez de la lumière, et que vous regardez votre main, vous voyez ce qu’est l’ombre. Si vous n’avez jamais vu votre main ou que vous ne vous êtes jamais vu vous-même, si vous voyez ce qu’est votre ombre, alors vous saurez ce que sera la réalité, car elle ne fait que refléter ce que vous êtes. Voyez-vous?

[236] Or, nous savons ce qu’était Christ, en tant qu’ombre, la façon dont Il s’est manifesté. Voyez-vous? Et nous savons ce qu’Il a fait autrefois, maintenant cela doit se refléter en nous. L’Evangile, Christ, tel qu’Il a reflété la chose autrefois, tel Il la reflète aujourd’hui, cela fait qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela?

[237] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Maintenant, que chacun soit aussi respectueux que possible pendant quelques instants donc.

[238] Je suis désolé que Billy n’ait pas pu distribuer des cartes de prière. Je–j’en suis désolé. Nous allons les distribuer demain, je pense, à la réunion, ou bien attendre... Aurez-vous un service le matin? Non. Ce sera un service du soir. Venez demain soir vers 19 h, 19 h 15 pour recevoir votre carte de prière. Nous allons prier pour les malades, le Seigneur voulant.

[239] C’est Jésus-Christ qui guérit. Maintenant, rappelez-vous, les amis, aucun homme ne peut guérir. Non. Aucun homme ne peut sauver. Jésus-Christ, «Il a été blessé pour vos péchés.» Jésus-Christ a pardonné chaque pécheur, mais cela ne vous sera bénéfique que si vous acceptez cela. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. Vous devez croire cela maintenant. Vous avez été guéri, pas vous le serez. Vous l’êtes déjà, mais vous devez l’accepter. Maintenant, croyez cela de tout votre coeur.

[240] Dites donc, j’étais juste en train de réfléchir. Au fait, combien ici croient vraiment cela en cette première soirée, levez la main, vous qui croyez que ce que je vous ai dit est la vérité?

[241] Prions. Nous n’allons pas attendre des cartes de prière. Le Saint-Esprit est tout aussi grand maintenant que si vous aviez des cartes de prière. La carte de prière vous donne simplement... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[242] Inclinez la tête. Je voudrais vous poser une question. Une fois, Jésus de Nazareth... Si jamais vous m’attrapiez faisant quelque chose qui ne soit pas scripturaire, que cette Bible ne mentionne pas, vous êtes lié par le devoir de venir me voir (Voyez-vous?) pour me le dire.

[243] Jésus-Christ a dit... Quand Il était ici sur terre, Il voulait traverser la mer, et Il s’est arrêté. Et pendant qu’Il était en route, un homme répondant au nom de Jaïrus est venu vers Lui, et il était... sa fillette était très malade, et elle se mourait. En fait, elle est morte avant qu’Il n’arrive là.

[244] Et il y avait une femme qui vivait peut-être sur la colline, qui avait entendu parler de Lui, et sa foi croyait vraiment que c’était–qu’Il était le Messie.

[245] Il y avait donc beaucoup de scribes et de pharisiens qui se tenaient là, disant: «N’écoutez pas cet homme. Cet homme va vous déchirer, vous embrouiller complètement. Vous allez quitter la synagogue. Et Il–Il ne... Vous–vous ne saurez pas quoi croire. N’écoutez pas cet homme.»

[246] Mais cela n’a pas arrêté cette petite femme. La Bible dit qu’elle souffrait d’une perte de sang depuis plusieurs années. Et elle avait dépensé tous ses moyens de substance en les donnant aux médecins. Et sans doute que les médecins avaient fait de leur mieux pour aider cette petite femme, mais ils n’y étaient pas arrivés. Elle souffrait toujours d’un écoulement de sang, et elle était pâle, elle paraissait peut-être maladive. Et tout à coup, elle entendit quelque chose. «Quel est ce bruit là-bas sur le rivage?» On a dit: «Ce Prophète de Galilée est en train de passer.» «Ce Jésus-là?»

[247] Voyez-vous, Jésus, c’est juste un nom juif commun. Je connais beaucoup de gens qui portent le nom de Jésus. Juste là où je vis là en Arizona, je connais trois ou quatre hommes justes là-bas, et même des ministres, qui portent le nom de Jésus.

[248] Mais Celui-ci c’est Jésus le Christ, l’Oint (Voyez-vous?), le Fils de Dieu. Et ce Prophète de Jésus était en train de passer. Elle savait que–que... Il était un prophète. Et elle savait que Dieu était la Parole, et qu’Il vient à Ses prophètes, elle s’est donc dit: «Si seulement j’arrive à toucher le vêtement de cet Homme, je serai guérie.»

[249] Connaissez-vous cette histoire? Très bien. Rappelez-vous, elle s’est faufilée à travers la foule.

[250] Eh bien, quiconque connaît le vêtement palestinien sait qu’il est constitué d’un sous-vêtement et d’une robe, et cela pend librement quand on marche. Tous les hommes, toutes les femmes, et tout le monde le portaient. Et ça descend jusqu’en bas, et ils portent comme des bas aux–aux jambes, et tout, pour empêcher la poussière et tout de se déposer sur leurs jambes. Et quand ils marchent, évidemment, le vêtement ramasse la poussière.

[251] Et donc pendant qu’ils passaient, peut-être qu’elle a dû se traîner près d’eux. Et tout le monde passait les bras autour de Lui, disant: «Rabbi Untel!» Et d’autres disaient: «Eh bien, Il est... Il ne vaut rien.» C’était des foules mélangées; on a ça partout et toujours. Cependant cette petite femme s’est faufilée et a touché le bord de Son vêtement. C’était Son vêtement du dessus. Maintenant, vous, moi je ne sentirais jamais cela, vous non plus, si je touchais votre veste ou si vous touchiez la mienne, et que celle-ci se frottait contre vous. Avec cet ample vêtement palestinien qui pendait si loin de Ses pieds, bien sûr, physiquement, Il n’a pas du tout senti cela. Et elle a touché Son vêtement, elle est retournée s’asseoir, ou quoi que ce soit qu’elle a fait.

[252] Jésus s’est arrêté et Il a dit: «Qui M’a touché?» Est-ce vrai? Très bien. Maintenant, suivez.

[253] Eh bien, ça c’était Jésus hier. Et personne n’a rien dit, et Il a regardé tout autour dans l’assistance jusqu’à ce qu’Il a découvert où se trouvait cette foi, et Il le lui a révélé.

[254] Il a dit: «Ta foi t’a sauvée. Ta perte de sang s’est arrêtée.» Est-ce juste? «Ta foi...» Eh bien, ça c’était Jésus hier. Maintenant, c’est... La Bible dit...

[255] Eh bien, je sais qu’il y a assis ici beaucoup de prédicateurs et des érudits très compétents. Maintenant, la Bible ne dit-Elle pas dans l’Epître aux Hébreux, au chapitre 3, qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui vit à jamais pour faire intercession sur base de notre confession? Est-ce juste? Un Souverain Sacrificateur qui vit à jamais pour faire intercession, et qui peut-être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? Eh bien, si vous L’avez touché, comment sauriez-vous que vous L’avez touché? Il agirait de la même façon qu’Il a agi hier. Est-ce juste? Voyez-vous?

[256] Maintenant, si vous Le touchez, Lui, pas quelqu’un d’autre; Lui, si vous Le touchez... Il est le Souverain Sacrificateur, et vous Le touchez par le sentiment de vos infirmités. «Seigneur Jésus, je suis malade. Je suis condamné à mourir, les médecins me disent que je ne peux pas survivre, mais de toute façon...» Ou bien, «J’ai dépensé mon argent. Je–je n’ai pas de quoi aller chez un médecin.» Et que sais-je encore qui serait votre problème, ou même «Je n’ai pas été chez les médecins», quoi que ce soit. Et dites: «Seigneur Dieu, je suis Ton serviteur.» Et si ce n’est pas le cas, dites: «Je serai Ton serviteur. Je–je crois en Toi. Il y a quelque chose dans ce qui a été lu ce soir, et qui m’a été dit, et qui semble être la Bible. Et j’ai lu cela et je sais que c’est la vérité. Et cet homme essaie maintenant de mettre notre foi au défi, de mettre notre foi au défi, ici même à New York, à New York; et il nous dit que Tu demeures le même, que Tu es en cet instant même le Souverain Sacrificateur et que Tu agiras sur la même base, si seulement je peux Te toucher. Seigneur, permets que je touche Ton vêtement.»

[257] Maintenant, comment le sauriez-vous? Eh bien, le seul moyen pour vous de le savoir, c’est: «Maintenant, je sais que frère Branham ne me connaît pas, et il n’est qu’un homme. (Voyez-vous?) Il n’est qu’un homme qui se tient là; c’est tout. Il ne sait rien à mon sujet. Mais si je peux Te toucher, alors parle-lui et qu’il me parle.»

[258] En effet, Dieu n’oeuvre que par le truchement des hommes. Combien savent cela? C’est exact. Il ne fait rien sans l’homme. Absolument pas. «Il ne fait rien sans le révéler premièrement à Ses prophètes.» Est-ce ce que dit la Bible? C’est-à-dire Ses prédicateurs. Oui.

[259] Maintenant, croyez-le de tout votre coeur et dites: «Seigneur Jésus, permets...» Maintenant, ne soyez pas–ne soyez pas nerveux, agité (Voyez-vous?); vous vous pressez; vous sautez par-dessus la chose; vous essayez d’en faire quelque chose. Eh bien, c’est si simple.

[260] Combien ici me sont inconnus et sont malades? Faites-le savoir en levant la main, et dites: «Je–j’ai besoin de la guérison.» Eh bien, c’est pratiquement tout le monde.

[261] Je ne connais personne ici, exactement, à qui parler, ou que je connais. Je connais ce frère Anthony qui est assis ici. Je... C’est environ... Et maintenant, frère, je pense que c’est frère Tyler qui est assis juste là, je pense. N’est-ce pas là–n’est-ce pas frère Pat Tyler? Oui. Très bien. Et c’est ce que je pensais.

[262] Maintenant, pour connaître quelqu’un d’autre, il se pourrait–il se pourrait que je vous ai déjà vu et que vous m’ayez déjà vu, mais le Père céleste sait que je ne connais personne en ce moment ici derrière. Oui, je connais ce garçon qui est assis ici et qui enregistre les bandes; en effet, c’est l’un des garçons qui s’occupent de nos bandes. Et en dehors de cela... Son père doit être quelque part ici, car je pense qu’ils sont ensemble. Etes-vous là, Frère Sothmann? Où êtes-vous? Oh! il est tout au fond derrière. Très bien.

[263] Maintenant, vous-même, je sais qu’il se fait tard, et nous... Je pense que nous aurions dû être partis d’ici depuis longtemps, mais juste–juste un instant.

[264] Faire une déclaration, c’est une chose; que Dieu confirme que c’est vrai en est une autre. Maintenant, si je dis que vous avez le droit de ne pas... Non, vous n’avez pas le droit de douter de cela, parce que je lis cela dans la Bible. Voyez-vous? Vous ne... Voyez-vous? Mais si donc Dieu confirme que c’est ainsi, alors vous saurez si c’est vrai ou pas.

[265] Maintenant, avec humilité, inclinons la tête pour la prière. Seigneur Jésus, je sais que ceci est un grand défi. C’est peut-être un défi que je–je–je n’aurais pas dû lancer. Je ne sais pas. Mais je sens que beaucoup de ces gens ont déjà assisté aux réunions, ils–ils Te connaissent et ils savent que Tu–Tu es sur la terre aujourd’hui. Et ils savent que Tu–Tu tiens Ta Parole en Te faisant représenter par l’homme qui est ton agent. Et, Seigneur, veux-Tu parler même à une, deux, ou peut-être trois personnes. Et il est dit: «Que toute l’affaire se règle sur la déclaration de deux ou trois témoins.» Fais qu’il y ait au moins trois personnes ici, Seigneur, qui me sont inconnues, auxquelles Tu vas parler. Et laisse-les toucher Ton vêtement, puis permets que j’aie la vision pour savoir quoi dire. Permets que le Saint-Esprit utilise mes lèvres de façon si gracieuse, Seigneur, comme–comme Tu as une personne si indigne. Et personne d’entre nous n’est digne, personne d’entre nous; mais quelqu’un doit le faire. Ainsi je prie, ô Dieu, que Tu fasses cela ce soir, je Te prie. Afin que cela soit connu de cette grande ville qui est destinée au jugement qui ne tardera pas. Nous savons que le monde entier ne peut subsister dans cet état. Et il se peut qu’il y ait ici des gens qui ne seront plus, c’est peut-être la raison pour laquelle je fais ceci, je dis ceci. Je Te prie, ô Père, de faire que cette Parole que j’ai prêchée (c’est Ta Parole) soit révélée, au Nom de Jésus.

[266] Maintenant, gardez simplement la tête inclinée et priez tout simplement, dites: «Seigneur Jésus, laisse-moi toucher Ton vêtement.» Maintenant, quand vous aurez fini de prier, levez alors les yeux et regardez ici, afin que vous soyez...

[267] Maintenant, je ne vous dis pas de me regarder; vous savez tous cela. Quand Pierre et Jean sont passés par la porte appelée la Belle, ils ont dit au boiteux: «Regarde-nous», cela ne voulait pas dire... En d’autres termes: «Prête attention à ce que je te dis.»

[268] Maintenant, priez, dites: «Seigneur Jésus, frère Branham ne me connaît pas, mais Toi, Tu me connais. Laisse-moi tout simplement toucher Ton vêtement, car il vient de me dire que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de mes infirmités, et il m’a dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Tu réagirais exactement de la même manière que Tu l’avais fait à l’époque, quand cette femme a touché Ton vêtement. Et cela ôtera certainement de moi tout doute, car je–je saurai alors que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[269] Et alors, l’Ecriture sera parfaitement accomplie. Nous pourrons connaître Jésus ce soir tel qu’on L’a connu autrefois. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Si je venais avec des cicatrices de clous dans ma main, je serais... je pourrais être un hypocrite. Vous ne Le reconnaîtriez pas par cela. Vous ne Le reconnaîtriez pas par Son habillement. Vous Le reconnaissez par Sa Vie; c’est ce qui L’a identifié comme étant le Serviteur de Dieu, le Prophète. Maintenant, priez tout simplement et ayez la foi.

[270] Voici une dame. Je ne veux rien lui dire, parce que vous pouvez voir ce qu’elle a comme problème. La dame qui est assise ici, je pense qu’il s’agit d’elle, elle a un goitre pour lequel elle prie. Ce n’est pas visible à son cou. Mais vous pouvez regarder son cou dans un sens, mais quand elle a ramené sa jupe en arrière, c’est devenu visible. Je ne vous connais pas. Mais si vous croyez de tout votre coeur, cela vous quittera. Oui. Je–je–je–je...

[271] Si seulement–seulement vous avez la foi maintenant, ne doutez pas. Priez tout simplement et dites simplement: «Seigneur Jésus, j’attends de toucher Ton vêtement. Révèle-Toi à moi.»

[272] Vous dites: «Qu’attendez-vous, Frère Branham?» La vision.

[273] Maintenant, soyez très respectueux. Ne–ne vous déplacez pas (Voyez-vous, voyez-vous?); vous faites une interruption. Soyez très respectueux.

[274] Tenez, regardez ceci, regardez ici. Voici une dame juste ici, elle est en prière, elle est assise, elle regarde droit vers moi. Je vois du sang tomber goutte à goutte. C’est dans l’estomac. Elle a un estomac qui saigne. Si vous croyez... Est-ce juste, madame? Levez les mains. Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas, mais c’est la vérité. Cela vient de s’arrêter maintenant. Votre foi!

[275] Je voudrais vous poser cette question: Qu’a touché cette femme? Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est juste une femme, voilà tout ce que je sais. Voyez-vous?

[276] Voici une dame par ici au bout de la... par ici, vers le bout de la rangée. J’ai vu cela se produire juste alors. C’est comme si cela a fait écho sur une autre dame juste maintenant. Non, il s’agit d’elle. Elle souffre du dos et elle... Quelque chose cloche dans votre dos.

[277] Posez la main sur la dame qui est à côté de vous; elle aussi a quelque chose qui cloche dans le dos. Très bien. Elle a de la peine pour se lever et pour s’asseoir.

[278] La dame assise à côté de vous est en train de perdre la vue, cette autre-ci de cet autre côté-ci est en train de perdre la vue. Je veux que vous posiez aussi les mains sur elle. C’est juste. C’est juste. Maintenant, croyez de tout votre coeur, ce sera terminé. Maintenant, observez ce qui arrive.

[279] Croyez-vous? Je vois une ombre noire suspendue juste ici derrière; elle est au-dessus d’une pauvre femme. Elle va mourir; elle a le cancer. Voyez-vous? Si Dieu ne la touche pas, elle mourra forcément. Je suis sûr qu’elle va... Ô Dieu, aide-moi. Madame Katur, si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ va vous rétablir. Croyez-vous cela? K-a-t-u-r, si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablit. Levez-vous, madame, et louez Dieu. Très bien, vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est une parfaite inconnue pour moi.

[280] Vous dites: «Eh bien, vous avez cité son nom.» Eh bien, ça ne change rien. Jésus a cité le nom de Simon, Il lui a dit que son nom était Simon, et quel était celui de son père. Est-ce juste? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[281] Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne croyez-vous pas cela? Ne croyez-vous pas que vous êtes juste dans Sa Présence maintenant? Combien croient cela? Nous voudrions voir Jésus maintenant, Jésus-Christ. Eh bien, ce n’est pas moi qui ai guéri ces gens. Eh bien, voilà que Cela repart. Voyez-vous? Très bien, ayez simplement la foi.

[282] Je vais vous dire ce que vous allez faire maintenant même. Vous qui êtes des croyants, imposez-vous les mains les uns aux autres, comme ceci (Voyez-vous?), posez votre main sur quelqu’un qui est à côté de vous. Jésus, je vais citer les dernières Paroles qu’Il a prononcées quand Il quittait la terre: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Avez-vous dit que vous croyez? «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[283] En effet, on a la foi et on a l’incrédulité ensemble. On a toujours cela. Il y a toujours trois catégories de gens: les croyants, les soi-disant croyants, et les incroyants. Et on a ça aussi. Mais votre prière maintenant, là où vous êtes assis, ayez foi pour la personne sur laquelle vous avez posé les mains. Croyez. Jésus-Christ l’a dit.

[284] Rappelez-vous maintenant, si vous ne croyez pas, faites très attention, car ces maladies vont d’une personne à une autre. Nous savons cela. Nous lisons cela dans la Bible, là où des mauvais esprits sont sortis d’une personne et sont entrés directement dans une autre. Et nous voyons tout cela... Beaucoup d’entre vous ont assisté à des réunions et ont vu cela. Si c’est juste, dites «amen». Certainement, des gens sont devenus paralysés, ont été rendus muets, sont morts, juste là dans la réunion, et tout.

[285] Maintenant, selon votre propre manière de prier, ne priez pas pour vous-même. Priez pour celui sur qui vous avez posé les mains. Voyez-vous? Priez pour lui.

[286] Et maintenant, pendant qu’ils sont connectés comme cela, s’il y a quelqu’un ici qui n’est pas chrétien, et qui désire accepter Christ comme son Sauveur, qu’il veuille le faire savoir en se levant simplement, et en disant: «Je désire accepter Jésus comme mon Sauveur, maintenant même, dans Sa Présence. Je veux me lever pour montrer à cette assemblée que je suis un témoignage de Jésus-Christ. Je L’accepte maintenant même comme mon Sauveur.» Si vous n’avez jamais fait cela auparavant, vous avez le privilège de vous tenir debout maintenant. Il va... Prenez position pour Lui maintenant; Il prendra position pour vous plus tard, quand vous serez–vous serez à la barre du Jugement. Si vous n’êtes pas chrétien, acceptez cela maintenant.

[287] Et vous qui avez les mains les uns sur les autres maintenant, priez l’un pour l’autre. Maintenant, rappelez-vous, les gens prient pour vous; vous, priez pour eux. Et, je vais prier ici avec vous pour tous ces gens.

[288] Que Dieu vous bénisse là-bas, mon frère. Que le Dieu du Ciel soit miséricordieux. C’est très bien, brave créature. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui voudrait se lever, dire... Jésus vous connaît. «Nul homme ne peut venir...» Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est bien.

[289] De voir vraiment la Présence de Jésus-Christ entrer dans la réunion et faire exactement ce qu’Il a fait dans les Ecritures! C’est totalement impossible pour un homme de faire cela. Ça doit être un Esprit qui fait cela.

[290] Maintenant, si vous voulez appeler Cela, comme les pharisiens, un mauvais esprit, alors vous recevrez cette récompense-là. Et si vous appelez Cela l’Esprit de Dieu, alors acceptez Cela. Acceptez Cela comme votre Sauveur, car Il est Jésus-Christ, Il est le seul Sauveur du monde.

[291] Et Il est–Il est le Fils de Dieu, Il est mort pour vous. Il est ici ce soir dans la Personne du Saint-Esprit. Il est toujours Jésus, toujours Jésus-Christ dans la Personne du Saint-Esprit, qui est Christ sous la forme de l’Esprit.

[292] Et si vous ne L’avez jamais accepté comme Sauveur, je vous prie tout simplement de vous lever, vous savez, et Il témoignera en votre faveur si vous témoignez en Sa faveur. Quelques-uns se sont levés. S’il y a quelqu’un d’autre, très rapidement avant que nous priions. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, dans Sa Présence. C’est bien. Il y en a beaucoup, c’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, tout au fond, l’homme qui est déjà debout, qui a levé la main. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux! C’est juste. Acceptez-Le maintenant même.

[293] Rappelez-vous, maintenant même, au Nom de Jésus-Christ, il n’y a pas une vie ici qui puisse être cachée à Dieu maintenant même, et qu’Il ne pourrait me révéler très exactement. Vous savez cela. Vous, beaucoup d’entre vous ont déjà assisté à cela; vous tous qui avez assisté aux réunions précédentes et qui voyez tout simplement cela prendre une tournure décisive, dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Absolument. Vous savez que c’est vrai. Et maintenant même, je sais qu’il y a des gens ici qui devraient s’abandonner à Christ. Veuillez le faire. Veuillez le faire maintenant pendant que vous–pendant que vous avez l’occasion, dans Sa divine Présence. Oh! examinez. Il se peut qu’il soit plus tard que nous ne le pensions, maintenant même.

[294] Quand Il... Son auguste Présence vient et nous bénit, Il prouve par les Ecritures qu’Il est ici, la Parole confirmée. Huit ou dix personnes ont été guéries juste ici pendant qu’elles étaient assises ici même. Et il y a plus. Si vous me prenez au mot, en tant que Son serviteur, cette Lumière que vous voyez sur la photo que la science a prise juste ici à Washington DC, comme étant le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié, cette Lumière est en train de tournoyer sans cesse dans cette salle, tout autour, tout autour. Eh bien, c’est juste.

[295] Maintenant, croyez. Comme dernières Paroles qu’Il a prononcées quand Il quittait la terre, Jésus-Christ a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.»

[296] Et Il fut reçu là-haut dans la Gloire. Et ils allèrent prêcher partout, le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la Parole par les miracles qui L’accompagnaient.

[297] Priez les uns pour les autres maintenant pendant que je prie pour vous depuis cette chaire.

[298] Seigneur Jésus, le Fils de Dieu qui est ressuscité des morts le troisième jour, que la mort et le séjour des morts n’ont pas pu retenir. Il est monté en haut et s’est assis à la droite de la Majesté céleste, où Il vit à jamais pour faire intercession sur base de notre confession. Et maintenant, dans Sa Présence vitale ici sous la forme du Saint-Esprit qui a accompli l’oeuvre et qui a discerné les pensées des coeurs des gens, qui leur a dit leurs maladies, qui les a déclarés guéris; ô Dieu, de voir Ta grande et puissante oeuvre, de savoir que dans ce jour marqué par l’embrouillement et la confusion, plein de la politique, plein de la politique des églises, plein de toutes sortes de choses, cependant le Dieu vivant est ici même avec nous, ici ce soir. Pas de conférence, ni rien d’autre sinon l’évidence, le Saint-Esprit, juste au milieu de nous, Jésus-Christ accomplissant ces choses telles qu’Il les a faites quand Il était ici sur terre. Ô Dieu, sois miséricordieux.

[299] Et, Satan, tu vois les mains de ces gens posées les uns sur les autres. Tu es vaincu. Tu ne peux plus retenir ces gens. Je te somme, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de libérer ces gens et de sortir d’eux. Maladie et affliction, sortez de ces gens. Je vous adjure de les quitter, au Nom de Jésus-Christ.

[300] Croyez cela maintenant de tout votre coeur. Si vous le croyez, tenez-vous debout maintenant et acceptez cela. Levez vos mains vers Dieu, dites: «J’accepte maintenant ma guérison. Je crois.» Maintenant, levez les mains et louez-Le, dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.


CODE: 63-1113
TITRE: Le Signe de ce temps
TRAD: Shekinah
PARAS: 293

[1] Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[2] Inclinons la tête maintenant pour un moment de prière. Notre Bienveillant Père céleste, nous sommes vraiment heureux ce soir pour le privilège que nous avons de venir ici à New York pour servir Ton peuple, en Ton Nom. Nous sommes si heureux de les rencontrer, sachant qu'il y a un glorieux lendemain où nous nous rencontrerons, où nous ne prierons plus jamais pour les malades, car les malades seront éternellement en bonne santé. Il n'y aura plus de longues nuits de prière pour les perdus, car ils seront tous sauvés à ce moment-là.

[3] Et nous attendons ce jour-là, quand Jésus apparaîtra. De voir que l'heure approche, et que des signes et des prodiges indiquent ce moment-là, cela nous amène à nous arrêter juste un moment, Seigneur, pour penser à nous-mêmes. Maintenant nous faisons donc cette demande : " Sonde-moi et éprouve-moi, Seigneur. " Et s'il y a un mal en nous, ôte-le, Père. Nous - nous voulons Te servir avec un coeur pur et des mains propres, car nous ne savons pas à quel moment Tu pourras nous appeler et nous inviter à monter. Nous viendrons à Ta rencontre.

[4] Et s'il y en a ici ce soir, Seigneur, qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, Celui qui pardonne leurs péchés, et qui ne sont pas non plus nés de l'Esprit de Dieu, que ceci soit la soirée où ils prendront cette décision et où Dieu les remplira de Sa bonté. Guéris chaque personne malade qui est ici, Père, tous les affligés. Qu'il n'y ait aucune personne faible dans le bâtiment, à la fin de la réunion, ni un seul pécheur. Que nous voyions ceci arriver pour l'honneur et la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Son Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[5] C'est encore un grand privilège d'être ici ce soir pour servir de nouveau au Nom de notre Aimable Sauveur, qui est le Tout-Suffisant.

[6] Comme nous parlions hier soir au sujet de l'Ange du Seigneur, lors du signe à Sodome, montrant que lorsque cet Ange est resté derrière pour parler à - à Abraham, cet Homme qui était un Ange, c'était cependant Dieu dans une forme humaine, parce qu'Abraham L'a appelé Seigneur. Tout lecteur de la Bible sait que S-e-i-g-n-e-u-r avec majuscule vient de : " Au commencement Dieu créa le ciel et la terre ", ce qui veut dire " Elohim ", qui signifie " le Tout-Suffisant, le Tout-Puissant ". Et Dieu s'est révélé là à Abraham sous une forme humaine, juste un Voyageur couvert de poussière, telle est l'apparence qu'Il avait. Il n'a jamais dit d'où Il venait. Mais, remarquez que quand Il parlait à Abraham, Il disait : " Je ferai ceci. Je t'ai promis ceci. " Voyez-vous? Et Il l'a appelé par son - son nom de père, Abraham, qui venait d'être changé d'Abram, quelques jours avant, et à ce moment, il est Abraham. Et de Saraï Il a appelé Sarah, " une princesse ".

[7] Et alors Dieu disparut de devant Abraham, et descendit à Sodome, et c'était là leur dernier signe. Le feu tomba du ciel et détruisit entièrement Sodome et Gomorrhe, ainsi que les villes avoisinantes, préfigurant ce qui arrivera au monde des Gentils. Il sera détruit, il sera détruit par le feu. Dieu a promis cela, qu'Il ne détruira plus jamais le monde par l'eau, en nous donnant un signe. Dieu ne fait rien sans un signe. Et Il nous a donné le signe de l'arc-en-ciel, comme une alliance, Il ne détruira plus jamais le monde par l'eau. Et maintenant, cette fois-ci c'est plutôt le feu.

[8] Et quand Jésus s'est référé aux époques, Il a dit : " Ce qui arriva du temps de Noé, pendant la construction de l'arche, dans laquelle huit âmes seulement furent sauvées par l'eau, arrivera de même à l'avènement du Fils de l'homme. " Considérez cette minorité là-bas : " Comme il en était là où huit âmes furent sauvées par l'eau. " Et Il continua et parla de la moralité de ce temps-là : " Les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage. " Et si...

[9] Il y a quelque temps, je lisais cela et je faisais des commentaires là-dessus, en prêchant sur cela. Et alors j'ai saisi ; Jésus lisait la même Genèse que je lis et que vous lisez. Je suis donc retourné dans Genèse 6, pour voir ce qu'ils ont fait en ce temps-là, et nous voyons que les fils de Dieu prirent les filles des hommes. J'ai regardé la traduction qui est donnée là, et il est dit : " Prirent pour femmes ", pas des filles. C'était juste comme à Reno, dans le Nevada: juste le mariage, le divorce, comme à Hollywood, et ainsi de suite. Et puis il est dit : " Ceux-ci furent les hommes célèbres de l'antiquité. "

[10] Vous avez donc vu le magazine Life, là où ce grand scandale a éclaté en Angleterre, concernant ces hommes célèbres et ces prostituées et tout, ainsi que nos dirigeants. Et, oh ! la la ! dans quelle conglomération on est, c'est exactement le tableau que Jésus avait annoncé. Voyez-vous? " Les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage, et ils ne surent pas cela jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche. "

[11] Et puis la porte fut fermée. Il n'y avait plus aucune chance. C'était là son dernier sermon. Le dernier sermon qui a été prêché dans tout grand ministère a été adressé aux gens qui ne peuvent pas être sauvés. Noé, son dernier message était adressé aux gens qui ne pouvaient pas être sauvés. Voyez-vous, il entra et la porte se referma derrière lui, et il fut là à l'intérieur pendant sept jours, avant qu'il commençât à pleuvoir. Voyez-vous, son message était d'abord la prédication, la construction de l'arche, et ensuite il fut enfermé sept jours.

[12] Les gens disaient : " Ce vieux fanatique, voyez-vous, il est juste là à l'intérieur; c'est lui-même qui a fermé la porte. " Mais c'était Dieu qui l'avait fermée. C'était la même chose à Sodome.

[13] Considérez notre Seigneur Jésus. Quand Il est venu sur la terre, Il était un jeune Prophète de Galilée. Il est allé dans les synagogues, tout le monde L'aimait. Il a guéri les malades. C'était la première partie de Son ministère, la première phase. La deuxième phase était la prophétie, là où Il commence à réprimander les pharisiens et les sadducéens de Son jour, leur disant ce qu'ils étaient et qu'ils étaient aveugles et ne pouvaient pas voir la Chose, et qui Il était, et ainsi de suite, vous savez, et ce qui allait leur arriver. A cause de cela, Il fut condamné, et sur base de cela Il a été crucifié ; mais ces gens ne pouvaient pas arrêter le message. Vous pouvez arrêter le messager, mais pas le message. Et la Bible dit " qu'Il est allé en enfer et a prêché aux âmes qui étaient en prison, qui autrefois, avaient été incrédules ", et là Son dernier message était adressé aux condamnés.

[14] Cela doit être donc affreux de penser qu'un de ces jours les gens continueront à prêcher juste comme ils l'ont fait du temps de Noé; ils continueront tout de même, mais en s'adressant à un monde condamné, pour lequel les portes seront déjà fermées. Nous ne savons pas à quel moment cela pourrait arriver. Si donc vous n'êtes pas chrétien ce soir, réfléchissez-y très profondément. Pensez-y sérieusement.

[15] Maintenant, il n'y a qu'une chose que nous pouvons faire, c'est de suivre les instructions que notre Seigneur nous a laissées : " Prêchez l'Évangile à toute la création. " C'est Lui qui sait qui est sauvé et qui ne l'est pas. Nous, nous ne le savons pas. Nous jetons simplement le filet dans la mer, nous ramenons des poissons de toute espèce, mais Dieu sait qui est sauvé et qui ne l'est pas. " Et nul ne peut venir à Lui si le Père ne l'a attiré; et tous ceux que le Père Lui a donnés viendront. " Nous savons cela. Voyez-vous? Nous ne pouvons donc pas dire que celui-ci est un chrétien, et celui-là ne l'est pas, parce qu'Il a dit : " Le Royaume des cieux est semblable à un homme qui, ayant pris un filet, est allé à la mer, et l'a jeté. " Quand il a ramené le filet, il y avait les créatures de toutes sortes : il y avait des araignées aquatiques, des bestioles, des serpents, et du poisson, du poisson charognard, et du bon poisson. " Et… mais (Vous voyez?), les - les bestioles aquatiques et les autres sont finalement retournés dans l'eau, mais les bons poissons ont été gardés pour le Maître. Maintenant, nous ne savons qui est le poisson. Nous jetons simplement le filet.

[16] Mais, souvenez-vous, cette bestiole aquatique était une bestiole aquatique quand le filet est passé sur elle. C'est l'influence de la réunion qui l'a attrapée. Le serpent était toujours un serpent; le filet de l'Évangile l'a simplement entraîné dedans. Et le poisson charognard était un poisson charognard; la tortue était une tortue; la langouste était une langouste. Voyez-vous? Mais le vrai poisson était un poisson dès le départ. Voyez-vous? Il sait donc lequel est le poisson, parce qu'Il a leurs noms dans Son Livre, Il les avait écrits là quand l'Agneau a été immolé avant la fondation du monde.

[17] Nous sommes ici pour essayer de faire notre part. Eh bien, frère Vick est là à un coin, jetant le filet depuis plusieurs années. D'autres ministres sont à d'autres coins, jetant le filet. Je viens joindre mon filet aux vôtres, frères, afin que nous puissions faire juste un très grand jet, et continuer simplement à tirer, comme des pêcheurs aux coins du lac. Un de ces jours, le dernier poisson sera pris du lac. La pêche sera alors terminée. Cherchons Dieu de tous nos coeurs, prions et soyons sincères d'autant plus que nous voyons s'approcher cette heure.

[18] Eh bien, ce soir nous allons prier pour les malades. Nous avons distribué cela. Je crois que Billy... Je n'ai pas pu parler... A-t-il distribué des cartes de prière ce soir? Ouais. Bien, allez... Ça va. C'est bon. C'est très bien.

[19] Nous… hier soir, nous allions faire l'annonce pour une réunion de prière ce soir. Et ainsi je pensais peut-être prendre une soirée ou deux, juste pour la prédication. Et nous verrons combien n'ont pas reçu le Saint-Esprit dans certains... C'est la chose principale. Voyez-vous? Si vous - si vous êtes... Si vous êtes guéri, Dieu vous guérira, assurément. Il l'a déjà fait. Vous devez simplement croire cela. Mais si vous êtes... Vous tomberez encore malade, si vous vivez assez longtemps, peut-être. Mais quand vous êtes sauvé, ça c'est autre chose (Voyez-vous?) ça. Voyez-vous?

[20] Et maintenant, nous allons dire cette seule chose, parce que des fois des étrangers viennent peut-être à la réunion, et qui n'ont peut-être jamais assisté à un service de guérison. Et bien des fois ils essaient de vous coller ce nom : Un guérisseur divin. Eh bien, il n'y a aucun... Il n'y a qu'un seul Guérisseur divin; c'est Dieu. Et, franchement, il n'y a qu'un seul Guérisseur; c'est Dieu.

[21] Eh bien, les médecins ne prétendent pas être des guérisseurs. Ils ne sont pas des guérisseurs; ils ne prétendent pas l'être. Qu'en serait-il, si je sortais et me fracturais le bras ici, et que j'allais et disais : " Docteur, guérissez mon bras, immédiatement, je - je dois finir mon travail "? Il dirait : " Vous avez besoin d'une guérison mentale. " Eh bien, ce - ce serait vrai. Voyez-vous? Eh bien, le médecin peut remettre mon bras en place, mais c'est Dieu qui opère la guérison. Si je me coupais la main, et que je disais : " Docteur, je me suis coupé la main; guérissez-la-moi immédiatement. " Il ne peut pas le faire. La seule chose qu'il peut faire, c'est la nettoyer à fond; si c'est une grande blessure, il peut la suturer; mais c'est à Dieu de la guérir.

[22] Voyez-vous, la nature doit développer des cellules, la vie. La vie doit souder cela. Le corps doit produire du calcium, et ainsi de suite, et il a la vie elle-même. Le calcium ne peut pas guérir. C'est la vie. Voyez-vous, aucun médicament ne guérit. Le médicament garde seulement cela propre pendant que Dieu opère la guérison. Voyez-vous? Il n'y a aucun médicament qui puisse guérir.

[23] Si je me coupais la main et tombais mort ici, voyez-vous, et que vous m'ameniez chez le médecin, et - et disiez : " Voudriez-vous bien guérir cet homme? " Il dirait : " Eh bien, il est mort. "

[24] Très bien, alors vous direz : " Suturons cela. Vous avez des médicaments qui peuvent guérir cette main, n'est-ce pas? " " Non, nous n'en avons pas. "

[25] Voyez-vous, si on me suturait et on m'injectait un liquide d'embaumement qui me donnerait l'air naturel pendant cent ans, qu'on me donnait une injection de pénicilline chaque jour, et qu'on appliquait tout le baume à cet endroit, cela ne guérirait certainement pas. Pourquoi? Parce que la vie n'y est plus.

[26] Eh bien, alors, qui est le guérisseur, le médicament ou la vie ? Eh bien, dites-moi ce qu'est la vie, et je vous dirai Qui Dieu est. Voyez-vous? Dieu est la Vie. Voyez-vous? Vous êtes...

[27] Hier soir, nous avons dit: " Nous avons tant de mécanique mais sans la dynamique. " Or, mon corps, c'est la mécanique, mais mon corps ne peut pas fonctionner sans la dynamique, l'esprit. Voyez-vous? Et c'est l'esprit qui dirige mon corps, qui le contrôle.

[28] C'est comme une - une automobile sans essence, sans puissance de démarrage. Voyez-vous? Peu importe que la dynamique soit bonne, ou plutôt je veux dire, que la mécanique soit au point, les cylindres, les… et les - les vis platinées et les bougies, et que sais-je encore, cela doit aussi avoir du courant. Vous devez réunir ces choses.

[29] Il en est de même de Dieu. Il faut unir le croyant avec Dieu, établir le contact, alors quelque chose va se passer.

[30] Ainsi la guérison divine est juste comme le salut. Aucun homme qui prêche l'Évangile de salut pour votre âme n'accepterait d'être appelé un sauveur divin, il serait cependant autant un sauveur divin que tout homme qui prêche la guérison divine serait un guérisseur divin. En effet, l'homme ne peut pas dire qu'il peut sauver une personne, parce que Jésus l'a déjà fait. Voyez-vous? Très bien. Mais, par sa prédication, il montre aux gens Christ qui est le Sauveur.

[31] La guérison divine ne montre aux gens que l'oeuvre achevée du Calvaire : " Car Il était blessé pour nos péchés, c'est par ses meurtrissures que nous sommes guéris. " Voyez-vous, voyez-vous? La guérison divine n'est pas quelque chose qu'un homme possède, qu'il peut placer sur vous. C'est ce qu'est votre foi dans une oeuvre achevée.

[32] Si Jésus se tenait ici ce soir, portant ce costume qu'Il m'a donné, eh bien, Il ne pourrait pas vous guérir. Il pourrait juste... Il - Il pourrait peut-être... Vous pourriez reconnaître que c'est Jésus; mais Il ne pourrait pas vous guérir, parce qu'Il l'a déjà fait. Voyez-vous, il vous faudrait le croire. Maintenant, Il dirait : " Mon enfant, ne sais-tu pas que Je… c'est par Mes meurtrissures que tu es guéri? " Voyez-vous? Il l'a déjà fait. C'est déjà une oeuvre achevée. C'est le temps passé. Nous ne faisons que croire cela maintenant. Et pour moi, la Parole est suffisante. Si vous disiez quelque chose à quelqu'un, et qu'il ne voulait pas y croire, eh bien, cela - cela règlerait la chose; laissez-le aller de l'avant sans croire cela. Mais ce n'est pas Dieu. Voyez-vous?

[33] C'est juste comme un petit cantique que j'entendais un ministre et sa femme chanter : " Ce n'est pas tels que les mortels se pardonnent, Jésus pardonne et oublie. " Voyez-vous? Nous ne pouvons pas oublier la chose, voyez-vous, mais Lui peut. Il est Dieu. Il peut oublier cela; cela n'a jamais existé. Il jette cela dans la mer de l'oubli, et ne s'en souvient même pas. Il est Dieu. Il peut ôter la chose complètement de Sa mémoire. Mais nous ne pouvons pas faire cela. Voyez-vous? Lui le peut.

[34] Maintenant, quand vous croyez en Lui, qu'Il a fait ceci pour vous : " Il vous a guéri quand Il - quand Il était blessé pour vos péchés, et c'est par Ses meurtrissures que vous êtes guéri ", au temps passé. Maintenant, la seule chose que vous devez faire, c'est croire cela. Eh bien, c'est ce qu'enseigne la Parole. Personne ne peut dire que la Parole ne l'enseigne pas. Et Elle l'enseigne effectivement donc, et nous voyons tant de preuves de gens qui sont guéris partout. Et la guérison divine existe.

[35] Maintenant si c'était vous ou moi, si nous établissions notre parole, étant souverains comme Dieu, eh bien, si les gens ne voulaient pas y croire, ils ne seraient pas obligés de le faire, après tout, ce sont eux qui sont malades. Mais pas Dieu.

[36] Il a aussi établi dans l'Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs et des évangélistes, voyez-vous, tout cela pour le perfectionnement du Corps. Et dans ce Corps, dans chaque corps local, Il a donné neuf dons spirituels, et ces dons sont - sont de différentes sortes : la sagesse, la connaissance, le parler en langues, les dons de guérison, d'interprétation des langues, et ainsi de suite; neuf dons spirituels, tout pour manifester Son amour envers l'Eglise, voyez-vous, étant donné qu'Il veut que vous restiez en ordre, le Glorieux Saint-Esprit Lui-même étant le Tuteur de l'Église. C'est bien dommage que nous ayons pris un évêque à la place du Saint-Esprit pour être notre Tuteur. Voyez-vous? Mais nous - nous... Le Saint-Esprit est le Tuteur que Dieu a donné à l'Église pour élever l'Église, pour l'élever en l'instruisant selon Dieu. C'est donc gratuitement que le Saint-Esprit a établi ces dons dans l'Église, et ils opèrent parfaitement, si seulement vous n'êtes pas emballés et n'essayez pas d'adopter vos propres pensées.

[37] C'est là que les gens font des erreurs. Je trouve que parmi les gens, que quelqu'un est entièrement influencé et il est un peu enthousiasmé par le Saint-Esprit, ce qui est merveilleux, il est stimulé. Mais là quelqu'un viendra vous voir et dira : " Le Seigneur dit-Il ceci et cela? " Voyez-vous, vous - vous n'êtes pas tenu de leur répondre. Ne le dites pas, à moins que Dieu le dise, à ce moment-là vous avez l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Alors rien ne peut empêcher cela de s'accomplir. Cela doit s'accomplir.

[38] Je lance un défi à quiconque ce soir; vous n'avez jamais entendu le Saint-Esprit dire dans une réunion AINSI DIT LE SEIGNEUR, sans que cela ne s'accomplisse exactement comme tel, sur des millions de cas. Voyez-vous, Cela doit être absolument exact.

[39] Si le Saint-Esprit venait ce soir et me disait par une vision : " Je veux que tu ailles au cimetière présidentiel demain; Je vais ressusciter George Washington ", j'inviterais le monde à venir voir l'accomplissement de la chose. Cela pourrait… doit s'accomplir, voyez-vous, car le Saint-Esprit l'a dit. Cela rend la chose véridique.

[40] Mais avant qu'Il dise cela, attendez simplement. Voyez, voyez. Vous savez que vous êtes sauvé et vous savez que vous êtes rempli de Sa bonté. Et vous savez, s'Il est en vous, Il manifestera Sa Vie en vous. Soyez donc satisfait. Il n'y a qu'une seule chose, Il le fera assurément, voyez-vous. Il sait où vous en êtes.

[41] Et je pense qu'en faisant cela dans l'amour et la communion les uns avec les autres, nous oublierons tous ces groupes, ces dénominations et ces barrières, et la grande armée de Dieu va avancer vers la victoire.

[42] Je vais lire un petit passage de l'Ecriture ce soir, et beaucoup d'entre vous voudrons peut-être lire avec moi. Si vous le désirez, eh bien, vous pouvez certainement le faire. Et maintenant, nous voulons ouvrir l'Evangile de Saint Matthieu, chapitre 12, si vous voulez lire avec moi pendant que je lis. Le verset 38 de Saint Matthieu, chapitre 12.

[43] Et j'aimerais annoncer maintenant le sujet sur lequel je voudrais parler : Le Signe de ce Temps. C'est un petit texte familier, et j'apporte juste ceci parce que j'étais en prière. Et je - je ne veux pas m'éloigner dans un sermon difficile pour ensuite revenir encore à cette ligne. En effet, tout le monde sait que les dons du Saint-Esprit opèrent dans un certain canal. " Il y a des dons de guérison, par le même Esprit, des dons des langues, par le même Esprit ", juste un autre canal, et vous devez passer de l'un à l'autre. Lisons donc maintenant. Si vous... Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent: Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit: Une génération méchante et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné… il ne lui sera donné d'autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d'un grand poisson, de même le Fils de l'homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu'ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu'elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[44] Nous voyons ici que notre Seigneur, dans l'Ecriture que nous venons de lire, c'était exactement en ligne avec la foi des Juifs. Les Juifs croyaient aux signes. Et ils sont venus vers Jésus, ces théologiens, et ils ont discuté avec Lui, disant qu'ils voulaient voir un signe de Sa part. Voyez-vous donc combien ils étaient aveugles? Il avait déjà montré Son signe, ce qu'Il était, qu'Il était le Messie.

[45] Nous en avons parlé hier soir. Combien étaient ici hier soir? Voyons. C'est bien. Très bien.

[46] Nous en avons parlé hier soir, et nous avons prouvé à l'auditoire que ce signe messianique qu'Il devait manifester, à savoir qu'Il était le Prophète dont Moïse avait dit qu'Il serait suscité… Et tous ceux qui ne croiraient pas ce Prophète seraient retranchés du milieu du peuple. " L'Eternel votre Dieu suscitera un Prophète comme moi. " Et quand Il est venu et qu'Il a accompli le signe du prophète, eh bien, beaucoup d'entre eux ont voulu dire qu'Il était un - un Béelzébul ou un mauvais esprit quelconque.

[47] Et Il leur a parlé et a dit : " Aujourd'hui cela - cela vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit viendra, si vous parlez contre Lui quand Il fera la même oeuvre, certainement cela ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. "

[48] Maintenant, nous ne voulons pas aborder ces choses avec légèreté; nous devons aborder ceci sincèrement pour comprendre. Jésus a fait cette déclaration selon laquelle quand le Saint-Esprit viendrait faire la même oeuvre qu'Il faisait, un seul mot contre Lui ne serait jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.

[49] Maintenant, souvenez-vous, le Saint-Esprit n'a pas été donné avant la Pentecôte. Cela a déjà été manifesté aux Juifs par la Personne de Jésus-Christ; cela a déjà été manifesté aux Samaritains par la Personne de Jésus Christ. Un Dieu juste ne peut donc pas condamner un peuple juste, il faut qu'il y ait un peuple injuste pour que Dieu le condamne. Eh bien, ce Saint-Esprit doit donc revenir dans les derniers jours sur l'Eglise et accomplir ces mêmes signes comme Il l'a fait autrefois, car Dieu ne change jamais Sa façon de faire.

[50] Dieu ne fait jamais une chose d'une manière pour faire une autre chose d'une manière différente. Voyez-vous, Sa première décision est parfaite parce qu'Il est Dieu. Voyez-vous? Sa Parole ne peut pas être changée. Il - Il - Il n'a pas appris davantage pendant ces six mille ans de l'histoire de l'humanité. Il n'a jamais appris plus que là autrefois, parce qu'Il est infini, pour commencer. Voyez-vous? Et Il ne change jamais Sa - Sa - Sa - Sa Parole. Il doit...

[51] Il a choisi de sauver l'homme par l'aspersion du Sang d'un innocent. Nous avons essayé d'instruire les gens; nous avons essayé de les mettre dans une dénomination; nous avons essayé tout dans le monde : la vie sociale, et c'est un échec total et ça continuera à échouer jusqu'à ce que nous revenions sous le Sang. C'est le seul lieu de communion.

[52] Dieu ne change point. Quand Dieu dit quelque chose, cela doit demeurer éternellement. Si Dieu... Si un homme vient à Dieu et que Dieu le guérisse sur base de sa foi, Il doit faire la même chose pour l'autre homme qui viendra, sinon Il avait commis une erreur quand Il avait guéri le premier homme. S'Il a sauvé un homme sous le Sang, et par cela seulement, et qu'Il laisse quelqu'un entrer sur base de l'instruction ou parce qu'il est un théologien ou quelque chose de ce genre, sans l'aspersion du Sang sur cet homme, Il avait commis une erreur quand Il avait exigé le Sang pour le premier homme. Voyez-vous, Il doit rester le même. Son but a toujours été le même. Ses actes ont toujours été les mêmes.

[53] A aucun moment Dieu n'a traité avec une quelconque organisation. Trouvez-moi cela dans l'histoire. Il traite toujours avec un individu, jamais avec un groupe ; un individu. Nous voyons dans l'histoire que quand de grands hommes ont été suscités, le Seigneur les a envoyés sur la scène, et après leur mort, les gens formaient une organisation après eux. Et il n'y a jamais eu un moment où les gens ont formé une organisation sans que celle-ci ne meure, pour ne plus jamais revenir dans les sphères spirituelles comme autrefois. Je… Je viens de passer environ vingt ans sur l'histoire de la Bible, il n'y a donc aucun passage où elles se sont jamais relevées.

[54] Dieu fait une oeuvre pour aujourd'hui. Ce qu'Il fera demain dépend de Lui. Et Il traite toujours avec nous, avec un individu (voyez-vous), en effet, les groupes de gens ont trop d'idées.

[55] Suivez, même les apôtres, après avoir essayé d'en choisir un, puisque Judas était tombé, ils ont jeté le sort et celui-ci est tombé sur Mathias. Voilà le mieux qu'ils ont pu faire tout en ayant les clefs du Royaume. Et aucune Ecriture ne mentionne qu'il ait fait quelque chose. Mais Dieu a choisi Saul, un petit gars de mauvais tempérament, et Il a dû le terrasser un jour et - et le laisser lever un peu les yeux. Et Il a dit : " Je vais lui montrer les grandes choses qu'il va devoir souffrir pour Moi. " Voyez-vous, voyez-vous ? L'église a choisi Mathias, mais Dieu a choisi Paul. Voyez-vous? Voilà la différence. Dieu fait toujours Son choix, Son élection. Dieu fait cela par élection, par Sa prescience.

[56] Eh bien, nous voyons que Dieu a toujours traité avec les gens par des signes et des prodiges. Il a promis des signes des derniers jours. Dieu ne peut pas changer Son principe. Il parle toujours aux gens à travers Son prophète. Cela s'est fait plusieurs fois, au cours des âges; mais Dieu a toujours eu quelque part un prophète à qui Il pouvait parler, tout celui à qui la Parole de l'Eternel venait, et, vous voyez, et de cette manière seulement, voyez, à ce prophète-là. Voyez?

[57] Les gens allaient toujours voir ce prophète où il se trouvait. Un voyant veut dire - un voyant signifie celui qui " prédit " ou " dit à l'avance ", il est un voyant qui voit des choses qui vont arriver. Et il prédit cela aux gens. Et la Bible dit : " Si cela n'arrive pas, alors ne l'écoutez pas. " Cela doit arriver chaque fois. Dieu ne peut pas faillir. Voyez-vous? Et si cela n'arrive pas, alors, a-t-Il dit, Il n'était pas avec cette personne. Donc sur base de cela, les gens savaient que la Parole de l'Eternel était avec ce voyant qu'Il avait, les voyants de l'Ancien Testament.

[58] Eh bien, le Saint-Esprit ne change pas cette tendance. Jésus a dit : " Quand le Saint-Esprit sera venu sur vous, Il vous montrera les choses que Je vous ai enseignées, que Je vous ai dites, et Il vous montrera les choses à venir. " Voyez-vous, Il ne change jamais Son système ; c'est toujours le même ; nous pouvons par conséquent Lui faire confiance.

[59] Mais, voyez-vous, notre côté humain fait que nous nous retrouvons dans différentes choses, et des groupes de gens se réunissent et votent sur ceci et cela. C'est là ce qui nous fait sortir de la ligne, voyez-vous, et nous disons : " Eh bien, cela était pour un autre jour. " Non. Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Et toute la Parole est inspirée, toute.

[60] Eh bien, Jésus est venu exactement avec le signe qui devait L'accompagner ; comme l'avait prédit Moïse, le Messie serait un prophète oint que l'Eternel susciterait, et Il a montré clairement qu'Il était ce Prophète. Et alors, ces pharisiens sont venus vers Lui et ont dit : " Maître, nous voulons Te voir faire un signe. "

[61] Il a dit, dans un passage, Il a dit, si vous voulez lire cela dans Saint Matthieu, chapitre 16, verset 3, de 1 à 3 ; ils Lui ont demandé de nouveau un signe. Et Il a dit : " Pharisiens aveugles, hypocrites, vous sortez pour voir le coucher du soleil et, a-t-Il dit, vous - vous dites : 'Demain le ciel sera dégagé.' S'il est d'un rouge sombre, vous dites : 'Il y aura de l'orage.' " Il a dit : " Hypocrites, vous savez discerner l'aspect du ciel, mais vous ne savez pas discerner les signes des temps. " Ils auraient dû le savoir.

[62] Bon, si donc ce Saint-Esprit qui vient dans les derniers jours doit être exactement la Vie de Christ dans l'Eglise (voyez-vous ?), alors le monde qui s'En moque ou qui dit un mot contre Cela sera détruit, par l'autorité de la Parole de Dieu. Vous voyez donc ce que le monde a fait, ainsi Dieu a tout à fait raison de faire tomber maintenant même le jugement du ciel. Notre nation, nos villes, notre monde, sont prêts pour le jugement.

[63] Et je suis sûr qu'il est plus tard que nous ne le pensons. Il a dit qu'Il va devoir abréger cela à cause des élus, sinon aucune chair ne serait sauvée.

[64] Considérez juste comment, jour après jour, année après année, cela devient pire. Regardez-vous, vous gens de la sainteté, vous pentecôtistes, comment la corruption est entrée dans les églises, et toutes ces histoires.

[65] Considérez nos femmes. C'était une mauvaise chose pour elles de se couper les cheveux ; la Bible dit que c'est mal. Mais elles le font quand même. C'est… La Bible dit qu'elles ne doivent pas le faire. Et porter ces vêtements qui ressemblent à des vêtements d'hommes, la Bible dit que c'est une abomination devant Dieu.

[66] " Oh! dites-vous, ce sont des méthodistes. " " Ce sont des pentecôtistes. " Elles sont toutes concernées. Voyez-vous ?

[67] Pourquoi cela ? Vous aimez vos programmes de télévision plus que vous ne vous souciez de lire la Bible. Voyez-vous, vous - vous prenez ces gens pour des modèles à la place de la Parole de Dieu. Voyez-vous ? Ainsi donc, le jugement doit venir, et cela va constamment de mal en pis.

[68] Or, Jésus leur a dit qu'il y aurait un signe. Il a parlé des signes du dernier jour. Et hier soir, Il nous a dit : " Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à l'avènement du Fils de l'homme, car l'Esprit de Dieu sera révélé dans la chair humaine dans le dernier jour, et Il sera capable de discerner les pensées qui sont dans l'esprit, dans le coeur. "

[69] Eh bien, la Bible dit que la Parole de Dieu fait cela ; Hébreux 4 dit : " La Parole de Dieu est plus forte, plus efficace, plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager la moelle de l'os, elle discerne les pensées et les intentions du coeur. "

[70] Voilà la raison, Jésus était la Parole. " Au commencement… " Saint Jean 1 : " Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. " C'est la raison pour laquelle Il pouvait les regarder et connaître leurs pensées. C'est la raison pour laquelle Il pouvait dire à la femme au puits (voyez-vous) : " Tu as eu cinq maris. " C'est la raison pour laquelle Il pouvait dire à - à Philippe, quand ce dernier a amené Nathanaël, Il a dit à Nathanaël : " Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude. "

[71] Il a dit : " Quand m'as-Tu connu, Rabbi ? "

[72] Il a dit : " Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, je t'ai vu. "

[73] Il discerne les pensées, oh! à bien des endroits dans les Ecritures Il s'est identifié. Cela n'a pas été fait devant les Gentils. Pas une seule fois Il ne s'est identifié devant les Gentils comme cela. Sondez les Ecritures, pas une seule fois. C'est aujourd'hui. Voyez-vous ?

[74] Les Gentils ont eu deux mille ans d'étude et de théologie. Il a tiré du milieu des nations un peuple qui portait Son Nom ; mais maintenant l'heure est venue où ceci doit être fait, juste avant l'embrasement comme il en était à Sodome.

[75] Jésus était là avec le signe qui L'identifiait, Le confirmait, un signe scripturaire devant les gens, et cependant ces Juifs disaient : " Je voudrais te voir accomplir un signe. "

[76] Avez-vous déjà vu ces gens qui sont incrédules vous dire : " S'il en est ainsi, je connais un tel sur cette rue, si tu le guéris… " ? Voyez-vous ? Oh! c'est - c'est… Vous pouvez voir que c'est Satan, la même chose.

[77] Vous savez, ils ont dit : " Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix. " Ils ont mis un chiffon autour de sa tête et ils ont dit : " Ce gars prétend être un prophète. " Ils l'ont frappé à la tête avec un bâton, pendant qu'Il avait le chiffon autour de son visage, et ils ont dit : " Maintenant, prophétise et dis-nous qui t'a frappé ", pendant qu'ils se passaient le bâton l'un à l'autre, ils ont dit : " Nous croirons en toi. "

[78] Mais, voyez-vous, Dieu ne fait pas le clown pour qui que ce soit. Jésus a dit : " Je ne fais que ce que le Père Me montre. " Voyez-vous ? Et c'est juste.

[79] Et un véritable serviteur de Dieu est toujours obéissant à son Maître. Voyez-vous ? Ce n'est pas faire de l'épate ou - ou dire quelque chose pour enthousiasmer quelqu'un d'autre, mais être honnête et loyal envers Lui qui l'a envoyé. C'est ça le véritable serviteur de Christ.

[80] C'est comme Eliezer, un représentant, envoyé par Abraham, voyez-vous, pour chercher une épouse pour - pour Isaac, la belle Rébecca. Obéissant, le serviteur modèle, voyez-vous, il s'occupait des affaires de son maître seulement. Combien c'est le type du Saint-Esprit aujourd'hui ! C'est la même chose, cherchant une Epouse, voyez-vous, au temps du soir, lorsque les lumières s'éteignent.

[81] Eh bien, ils voulaient voir un signe. Bien qu'Il eût été identifié, un signe tout à fait scripturaire, cependant ils n'ont pas voulu croire au signe de la Bible. Ils ont voulu qu'Il fasse le clown. Ne voyez-vous pas ? C'est le même genre d'esprit qui a dit : " Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres se transforment en pain. Si Tu es le Fils de Dieu, jette-toi d'ici ; car il est écrit : Il donnera des ordres à ses anges à ton sujet, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre, et ils Te porteront. " Mais Il n'allait pas heurter Son pied contre une pierre. Voyez-vous ? Certainement. Et Il a dit aussi là, si vous avez remarqué, lorsqu'ils L'ont mis sur la croix et ainsi de suite. A présent cet esprit était ici dans ces pharisiens qui disaient : " Nous cherchons un signe. "

[82] Il a dit : " Une génération méchante et adultère cherche un signe. " Remarquez.

[83] Et Il… Dans tous les âges, Dieu a eu des signes pour Son peuple. Et avant de faire quoi que ce soit, Dieu envoie un signe, Il envoie toujours un signe premièrement. Et Il a promis qu'Il ferait la même chose, car Il ne peut pas changer. Ainsi lorsque nous voyons apparaître le temps de la fin, et les signes du temps de la fin, même le dernier signe qui a été promis avant que Sodome ne soit brûlée…

[84] Nous avons eu de la joie. Et nous avons vu les - les étoiles ébranlées dans le ciel. Nous avons eu des guerres et des bruits de guerres. Nous avons eu des tremblements de terre en divers lieux, et toutes ces choses. Et aussi, les dons de l'Esprit sont revenus à l'Eglise. Nous avons eu toutes ces différentes manifestations, de grands services de guérison, et des choses se sont manifestées. Tout cela, ce sont des signes.

[85] Mais le dernier signe, juste avant que les Gentils soient brûlés, c'était le signe de Dieu manifesté dans la chair humaine. C'est juste. Et Jésus a dit que ce sera à Son retour. Nous devons être prudents maintenant et nous mettre vraiment en ordre avec Dieu ; soyez certain d'être en ordre maintenant.

[86] Les gens étaient sus-… les Juifs, eux, devaient toujours se fier à leurs signes, vous le savez, plutôt qu'à la théologie et aux conférences. Ils devaient se fier au signe, car le vrai croyant authentique croit toujours que Dieu est un Dieu puissant.

[87] Et là où est Dieu, les signes doivent se manifester. Voyez-vous, c'est comme quand on bat un morceau d'acier chaud sur une enclume, voyez-vous, les étincelles doivent voler. Ça se reflète. Et là où est Dieu, là aussi il y a des signes et des prodiges. Jésus a dit : " Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru ", le ministère mondial. Voyez-vous ? " Voici les signes qui les accompagneront ", toujours les signes. Dieu donne toujours des signes, comme Il l'a fait au commencement, Il en donne à chaque génération, à la fin.

[88] Il l'a fait au temps de Noé. Noé était un signe pour cette génération-là. Il était un fanatique aux yeux du monde. Pour les hommes de science, eh bien, son - son message était loin de s'accorder avec leur compréhension scientifique. Il a dit : " L'eau va descendre du ciel et va inonder la terre. "

[89] Ils étaient peut-être capables d'atteindre la lune ou à partir de leurs radars ou quoi que c'était, ils ont dit : "Il n'y a pas d'eau là-haut. Je peux prouver scientifiquement qu'il n'y a pas d'eau là-bas ", ont peut-être dit les hommes de science.

[90] Mais Noé a dit : " Dieu est capable. S'il n'y a pas d'eau là-bas, Il est le Créateur ; Il peut y mettre de l'eau. Et Il sait comment le faire. " Mais Il était un signe. Il a poursuivi la construction de l'arche alors qu'il n'y avait pas d'eau sur laquelle flotter. Mais lui - lui la construisait quand même. Il était un signe pour ces gens-là.

[91] Eh bien, Moise était un signe en Egypte, quand les gens ont vu ces grands miracles et tout. Salomon, et ainsi de suite.

[92] Ainsi, nous voyons ici qu'ils ont appelé Jésus, le signe qu'Il leur donnait, le véritable signe prophétique en rapport avec leurs Ecritures…

[93] Eh bien, il y a beaucoup de signes qui ne sont pas des signes scripturaires. Il nous faut avoir des signes scripturaires. Cela doit être l'AINSI DIT LE SEIGNEUR venant de cette Bible, voyez-vous, alors nous sommes sûrs que c'est vrai. En effet, il y a beaucoup de choses qui accompagnent cela. Et Dieu peut faire tout ce qu'Il veut. Il est Dieu. Mais je sais qu'Il tient Sa Parole, ainsi je veux voir cela venir de Sa Parole, alors je sais que c'est la vérité, car c'est la Parole.

[94] Nous voyons donc qu'à ce moment-ci, Jésus accomplissait Son signe scripturaire, mais cependant ils ont appelé ce signe scripturaire… Parce qu'ils ne voulaient pas croire que c'était un signe scripturaire, ils devaient trouver une réponse à donner au peuple, alors ils ont dit : " C'est - c'est Son esprit. Il est - Il est possédé d'un démon. " Et Il a été traité, ils L'ont traité de Béelzébul. Et Il le réprimandait à cause de cela. Qu'en sera-t-il à Son retour ?

[95] Remarquez, Il s'est référé à Jonas : " Ce qui arriva du temps de Jonas ", c'est-à-dire Jonas, " arrivera pareillement dans le Fils - à la venue du Fils de l'homme. "

[96] Eh bien, beaucoup de gens condamnent Jonas. Moi, je ne condamne pas Jonas. Vous savez, les gens disent : " Eh bien, c'est un Jonas. " Vous avez entendu cette expression. Mais vous ne devez pas faire cela, chrétiens. Vous ne devriez pas condamner les serviteurs de Dieu. Jonas était un prophète. Il n'était pas en dehors de la volonté de Dieu. Il a accompli exactement celle-ci. Il devait faire cela comme un signe. Chaque chose arrive, non pas juste par hasard, cela arrive comme un signe.

[97] Une fois, un prophète a dû épouser une prostituée et avoir d'elle des enfants. Un autre s'est couché sur son côté pendant 340 jours, puis s'est retourné sur l'autre côté. Un autre s'est déshabillé. Et chacune de ces choses servait de signe. Voyez-vous ? Et Jonas a dû faire cela pour servir de signe.

[98] Rappelez-vous, Abraham a dû épouser Agar contre sa propre volonté. Quand Sara lui donna sa servante, et il refusa cela. Mais Dieu lui apparut et dit : " Ecoute Sara, car la femme libre n'héritera pas avec la femme esclave. " Elle devait faire chasser l'enfant. Qu'était-ce ? Un signe. Toutes ces choses sont des signes. Dieu fait des choses pour qu'elles servent de signes.

[99] Et Jonas était un signe. Eh bien, si vous remarquez, Jésus se réfère à cela ici : " Une génération faible, méchante et adultère cherche des signes, et elle en aura. Car de même que le prophète Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d'un gros poisson, de même le Fils de l'homme (Voyez-vous ?) devra être trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. " En quoi Jonas était-il donc un signe ? " Il était le signe de la résurrection. Très bien.

[100] Eh bien, si jamais il y a eu une génération pervertie, c'est celle dans laquelle nous vivons. Nous le savons. Elle est pervertie, mentalement, physiquement, sexuellement, en tout. Elle est pervertie ; une génération méchante, des incroyants, je pense pire que toutes qu'on n'ait jamais eues. Ce sont - ce sont des - des croyants du genre ecclésiastique, et ce sont les plus difficiles avec lesquels on puisse traiter.

[101] Je suis un missionnaire. Je me suis trouvé dans les champs missionnaire et j'ai vu là où on a amené un païen qui ne savait même pas distinguer sa main droite de sa main gauche. Il ne le savait pas. Eh bien, il - il est venu dans cet état. Il n'avait jamais entendu parler de Dieu. Eh bien, il veut voir quelque chose. Et dès que vous pouvez lui prouver la vérité, il l'accepte.

[102] Mais le païen instruit… Voyez-vous ? C'est terrible comme expression à utiliser, mais c'est la vérité. Voyez-vous ? Le païen instruit, lui, veut émettre son opinion sur la chose, voyez-vous ; il en sait trop à ce sujet. Il ne peut pas s'abaisser jusqu'à la simple foi, pour examiner la Parole de Dieu.

[103] Il en était ainsi de ces pharisiens de ce temps-là ; ils ne pouvaient pas examiner la Parole. Elle était là, mais ils ne voulaient pas La voir. Et ce qui était pitoyable était de savoir qu'ils étaient effectivement aveugles. Dieu fit cela comme un signe.

[104] Eh bien, voyez donc aujourd'hui, le signe que verra cette génération méchante dans laquelle nous vivons sera le signe de la résurrection. Il n'a pas dit qu'il y en aurait un. Une génération méchante et adultère cherche un signe, et elle recevra le signe de Jonas, la résurrection. Et dans cette génération méchante, adultère, pervertie, dans laquelle nous vivons, c'est partout dans le monde ! Ne pensez pas que vous les avez tous à New York. Vous ne les avez pas ; ils sont dans le monde entier. Ne pensez pas que l'Amérique est la seule à les avoir ; ils sont dans le monde entier. C'est juste. " Une génération adultère " voyez-vous, c'est eux qui doivent recevoir le signe de la résurrection.

[105] Tous ces jours, quand on a Bouddha, les sikhs, les jains, oh! toutes sortes de religions, de milliers de formes à travers le monde, chacune d'elles peut vous amener à la tombe de son fondateur. Mais le Christianisme a une tombe vide. Voyez-vous ?

[106] Pas seulement ça, mais vous ne pouvez pas raconter à ces gens, leur dire : " Il vit dans mon coeur. " Ils vous ramèneront immédiatement à Sa Parole. Ils le feront certainement. Ils vous ramèneront immédiatement à Sa Parole. Ils… Vous ne pouvez pas produire de la psychologie devant - devant le païen, voyez-vous, car son dieu vit aussi dans son coeur.

[107] J'ai vu les mahométans étendus dans la rue et dire : " Allah, Allah ", au point qu'ils devenaient si surexcités qu'ils prenaient un morceau de - un morceau d'éclat et l'enfonçaient dans leurs - leurs doigts, sans jamais le sentir.

[108] J'ai vu un homme à Zurich, en Suisse, prendre une épée et s'en transpercer carrément les poumons, comme ceci, et l'enfoncer carrément là-dedans. Et on a fait venir un médecin sur l'estrade et on a versé de l'eau par un bout afin qu'elle ressorte de l'autre côté. Il a retiré l'épée, et il n'a même pas saigné. Voyez-vous ? Ils prennent une lance et l'enfoncent dans leur menton et jusque dans leur nez.

[109] Eh bien, vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez quand vous vous mettez à parler de Dieu à un tel homme. Vous feriez mieux de le savoir. La psychologie seule ne marchera pas. Il vous le fera savoir aussitôt. Vous devez savoir de quoi vous parler.

[110] Mais, rappelez-vous, le Dieu qui était avec Elie sur le mont Carmel, est toujours Dieu aujourd'hui, malgré tout. Et je L'ai vu faire cela devant littéralement des centaines de milliers de gens, voyez-vous ; j'ai vu des sorciers en grand nombre se tenir là et vous défier pour voir ce que le Saint-Esprit ferait. Voyez-vous ? Vous avez lu des livres et, vous savez, et vous avez signé des déclarations de ce que Dieu fait. Il est toujours Dieu. Il a des obligations envers Sa Parole. Eh bien, Il n'a pas d'obligations envers vos désirs. Il a des obligations envers Sa propre Parole. Voyez-vous ? Eh bien, nous voyons ici ces païens, la façon dont ils agissaient.

[111] Or, Dieu, dans ces derniers jours, a promis qu'Il montrerait à la génération méchante et adultère le signe de Sa résurrection, montrer qu'Il n'est pas mort. Il est vivant. Il tient chaque Parole. Il La vit juste en vous. " Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus, a dit Jésus, mais vous, vous Me verrez (voyez-vous, parlant au croyant), car Je (je, c'est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde, la consommation. " Et les oeuvres, Saint Jean 14.12 : " Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi ", les mêmes oeuvres. " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement ", Hébreux 13.8.

[112] Eh bien, l'Eglise a traversé plusieurs âges de l'église, après le premier, l'âge de l'église d'Ephèse dans la Bible. Et le Seigneur voulant, avant que je ne parte d'ici, j'aimerais prêcher sur un petit sujet intitulé : Le compte à rebours, pour voir comment nous avons évolué, comment nous avons progressé. Eh bien, observer donc dans le - l'âge de l'église d'Ephèse et dans ces âges de l'église, jusqu'au moment où elle est entrée dans l'âge des ténèbres, consistant en mille années des ténèbres… Et ensuite, Luther, le premier réformateur, est apparu avec la justification ; voici venir Wesley avec la sanctification ; voici venir les pentecôtistes avec le baptême du Saint-Esprit. L'Eglise devient constamment minoritaire, avec une plus grande puissance. " Lorsque l'ennemi viendra comme un fleuve, l'Esprit de l'Eternel lèvera un étendard contre lui. "

[113] Et maintenant, nous avons quitté l'âge pentecôtiste. A présent, nous arrivons au niveau où c'est comme dans la pyramide. Il ne s'agit pas des doctrines de la pyramide maintenant, mais je veux dire que c'est comme la pyramide. La Pierre de faîte, lorsqu'Elle vient pour s'ajuster, Elle doit être polie. Il faut qu'il y ait un ministère dans l'Eglise, la véritable Eglise du Dieu vivant, pour que lorsque la Pierre de faîte viendra, Christ, ou le ministère de Christ, Christ s'ajuste parfaitement avec Elle. Cela ramène donc les rachetés pour emporter toute la Maison de Dieu dans la Gloire ; les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, à travers les âges de la grande réforme, qui sont venus et ont donné leurs vies pendant les persécutions et tout, pour le Royaume de Dieu. Mais cette Pierre arrive. Certainement. Elle va certainement venir. Dieu va L'envoyer. Elle va s'ajuster à tout le Bâtiment. Voyez-vous ?

[114] Eh bien, nous voyons ces signes, alors que nous voyons le ministère venant de Christ commencer à se restreindre donc en montant jusqu'au ministère complet de Christ dans la plénitude du Saint-Esprit. Sous Luther, c'était le même Saint-Esprit, la justification ; puis ce fut la sanctification sous Wesley, les messages ; puis le baptême du Saint-Esprit, ce qui fait trois ; trois, non pas trois étapes de la grâce, mais trois états, comme je pourrais les appeler.

[115] Remarquez par exemple ceci. Lorsqu'un bébé naît, il y a trois choses qui constituent sa naissance. La première chose dans une naissance normale… Vous les adultes, écoutez attentivement maintenant ; les petits enfants ne pourront jamais saisir cela. Mais, voyons, la première chose dans une naissance normale c'est l'eau, ensuite le sang, puis vient la vie. Voyez-vous ?

[116] Maintenant la nouvelle naissance est constituée de la même manière : l'eau, le Sang, l'Esprit. Ce sont les éléments qui sont sortis de Son corps qui forment Son Corps. Voyez-vous ? Cela est sorti de Son corps, ce sont les matériaux qu'il faut pour - pour former Son Epouse. En effet, c'est du corps d'Adam que son épouse a été tirée. Et c'est du corps de Christ que Son Epouse a été tirée. Et quand Christ est mort, trois éléments sortirent de Son corps ; l'eau, le Sang, l'Esprit ; la justification par la foi ; l'eau ; la sanctification par le Sang ; le baptême du Saint-Esprit.

[117] Or, cette dernière et grande étape doit aboutir à la perfection, puisque le Saint-Esprit doit vivre dans Son Eglise si parfaitement que cela fera que la Tête et le Corps s'unissent. Voyez-vous, voyez-vous ? C'est le Corps. Il est la Tête du Corps. Eh bien, nous voyons qu'Il a promis que cela se ferait dans ces derniers jours. C'est ce que nous voyons.

[118] Jonas… Bien des gens, disais-je à propos de Jonas, disent : " Eh bien, ce gars-là était un incroyant. " Non, ce n'est pas ce qu'il était.

[119] Il était censé aller à Ninive (C'est tout à fait juste.), parce que c'était une grande ville remplie de péchés. Et peut-être elle comptait un demi-million d'habitants, et c'étaient des gens très, très méchants. C'était une importante ville commerciale. Leur principale activité était la pêche, je crois. Et ils étaient donc… C'est là qu'il fut envoyé, mais il prit un autre bateau et alla à - à Tarsis.

[120] Eh bien, nombre de gens essaient de dire qu'il ne voulait pas faire cela. Je pense que tout cela était bien planifié par Dieu. Je lisais une petite histoire, cela pourrait être un témoignage pour dire en ce moment - afin de justifier en quelque sorte Jonas, pour aborder ce que j'ai l'intention de dire.

[121] Eh bien, Jonas, quand il a pris plutôt l'autre bateau, tout d'abord, il allait dans la mauvaise direction, et ils ont eu des ennuis. Le vent se mit à souffler ; les - les vagues se mirent à mugir, et tout le monde pensait que le bateau allait couler. Jonas était donc profondément endormi, et les gens dirent : " Lève-toi, toi qui dors, et invoque ton Dieu. "

[122] Et Jonas avoua qu'il était dans l'erreur. Il dit : " Eh bien, liez-moi les pieds et les mains et jetez-moi par-dessus bord, et alors la tempête va cesser. " Et ils firent cela. Et Dieu avait déjà apprêté un gros poisson.

[123] Eh bien, j'ai suivi un homme de science, il n'y a pas longtemps ici à Louisville, dans le Kentucky où je vivais, à Jeffersonville, juste de l'autre côté. Ils avaient le squelette d'une baleine étendue sur un - un wagon-plat, et cet homme donnait une conférence, cet homme de science, et il parlait du nombre de dents que compte la baleine, et, oh, je ne sais pas. Ainsi donc il a finalement dit : " Vous savez, cette - cette histoire de la Bible, a-t-il dit, elle n'est pas vraie. Il dit : la Bible… "

[124] C’en était trop pour moi, alors je me suis approché un peu plus. Je me suis dit : " Je vais voir ce qu'il va dire. "

[125] Il a dit : " Cette histoire de la Bible concernant - concernant la baleine qui aurait avalé Jonas, a-t-il dit, je voudrais que vous considériez la chose. Comment un homme pouvait-il passer à travers sa gorge, alors qu'on ne pourrait même pas faire passer une balle de base-ball à travers sa gorge ? " Alors il a dit : " C'est faux. "

[126] Je ne pouvais pas me tenir là et laisser cet infidèle dire pareilles choses. J'ai dit : " Excusez-moi, monsieur. Avez-vous déjà lu la Bible ? " Il a dit : " Certainement. "

[127] " Eh bien, ai-je dit, et alors vous faites une telle déclaration ? Dieu n'a jamais dit que c'était une baleine. Dieu a dit que c'était un poisson. " Il a dit : " Eh bien, cela pouvait être une baleine. "

[128] J'ai dit : " Si cela… disons que ça soit une baleine. C'était une baleine spécialement préparée, car Dieu avait préparé un poisson pour lui. " Celui-là était spécial. Il peut en faire un dans lequel pouvait entrer tout un wagon. Il est Dieu, voyez-vous, c'est donc la vérité. Nous - nous ne voulons pas croire cela, ces choses, ou les histoires de la Bible. Dieu avait préparé ce poisson pour Jonas. C'était un poisson spécial, il - il a donc avalé Jonas.

[129] Et maintenant, il était là dans le ventre de la baleine. Et ses mains étaient liées derrière lui et ses pieds étaient liés. Eh bien, vous pouvez vous imaginer dans quelle situation était cet homme. Et de toute façon, la - la baleine, ou c'était comme tout autre poisson, peut-être, elle rôde dans l'eau jusqu'à ce qu'elle trouve sa proie, puis elle descend jusqu'au fond de la mer.

[130] Eh bien, donnez à manger à votre petit poisson rouge, puis observez-le. Il remplit son petit ventre et descend jusqu'au fond de la mer, puis il étend ses petites nageoires. Et il se repose là. Voyez-vous, parce qu'il - il a trouvé sa proie.

[131] Eh bien, quand ce poisson a trouvé le prophète et l'a avalé, eh bien, il a donc dû descendre au - au fond de la mer. Eh bien, je ne sais pas s'il est descendu, mais je dis qu'il - il - il l'a peut-être fait. Et maintenant cet homme se retrouve là.

[132] Eh bien, nous sommes toujours... C'est - c'est bien dommage, mais nous essayons toujours de penser et de montrer, ou plutôt Satan nous montre les symptômes que nous avons. " Eh bien, tu vois, tu - tu ne vas pas mieux qu'hier. Et tu vois que tu ne vas pas mieux. " Ne regardez pas aux symptômes.

[133] Si jamais quelqu'un a eu des symptômes, c'était Jonas. Voyez-vous? Voyez-vous, dans tous les sens qu'il regardait, c'était le ventre de la baleine. Voyez-vous? Mais savez-vous ce qu'il a dit : " Ce sont de vaines idoles. " ? Il n'a jamais dit : " Je verrai ceci. " Il a dit : " Je verrai encore Ton saint temple. "

[134] Car il savait que lorsque Salomon a prié et a consacré ce temple, il a dit : " Quand Ton peuple aura des problèmes, où que ce soit et qu'il aura les regards tournés vers ce lieu saint et priera, exauce-les des cieux. " Il avait confiance dans la prière de Salomon, un homme, un homme terrestre comme vous et moi, et qui, quelque temps après, a même rétrogradé ; les femmes l'ont éloigné de Dieu. Et… mais, Dieu écoutait sa prière, et il pouvait avoir la foi dans de telles circonstances.

[135] Et combien devons-nous avoir plus de foi, puisque nous n'avons pas à regarder vers un temple construit par un homme, mais vers le ciel même où le Fils de Dieu est assis à la droite de Sa Majesté, avec Son Propre Sang, vivant à jamais pour faire intercession.

[136] Et personne d'entre nous n'a ce genre de symptômes comme cela. Nous voyons tout le temps des gens être guéris dans la Présence de Dieu. Nous ne devrions jamais regarder aux symptômes; ce sont de vaines idoles. Regardez à Dieu ; c'est Lui qui a fait la promesse.

[137] Eh bien, nous voyons que peu importe ce qui est arrivé, Dieu de toute manière a apporté de l'oxygène au prophète. Je ne sais pas comment, mais il - il était en vie pendant trois jours et trois nuits, d'après la Bible. Et je ne sais pas à quelle distance était Tarsis, ni à quelle distance était Ninive, combien ils étaient éloignés dans la mer; toutefois Jonas est resté vivant, selon les Ecritures, pendant trois jours et trois nuits. Il l'a appelé. Vous dites : " Oh, c'est impossible. "

[138] Que dire de Lazare qui a été appelé quatre jours après sa mort? Voyez-vous? Et Il nous appellera un jour, même si nous sommes morts depuis dix mille ans. Cela ne change rien, vous voyez; ce sera pareil. Vous voyez, Il est Dieu.

[139] Eh bien, nous le voyons maintenant, et le voilà qui arrive à Ninive. La baleine vient directement sous l'eau, comme un taxi qui l'amène. Une course en taxi au fond de la mer, et il arrive à Ninive, et cela devait être autour de midi.

[140] Eh bien, ces gens étaient donc des pêcheurs. Et ils étaient là, tirant leurs filets, et tout; ils étaient des pêcheurs marchands. Et ils étaient des païens. Ils adoraient des idoles. Et une de leurs divinités, le...

[141] C'est comme chez les Indiens ici en Amérique, l'ours grizzly était une divinité...?... C'était une divinité que les Indiens païens adoraient avant d'être amenés au Christianisme. Ils avaient un dieu, un dieu puissant.

[142] Et à Ninive, j'ai appris que la baleine était la déesse de la mer, parce qu'elle domine sur la mer. Elle peut avaler n'importe quoi. Et vers midi, voici sortir de la mer leur dieu, il ouvre simplement sa bouche, et le prophète sort directement sur le rivage. Pas étonnant qu'ils aient cru. Voyez-vous, voyez-vous? Ils... Ils on certainement cru, parce que le prophète qui apportait le message est sorti de la bouche de leur dieu, en disant : " Repentez-vous, sinon cette ville va périr. " Voyez-vous?

[143] Il n'était donc pas en dehors de la volonté de l'Eternel. Il agissait juste selon que Dieu fait concourir toute chose pour le bien de ceux qui L'aiment (C'est juste.), et qui ont été appelés selon Son dessein. Jésus a parlé de lui.

[144] Alors encore un autre avant que nous terminions pour la ligne de prière. Il a aussi parlé de Salomon.

[145] Eh bien, quand Dieu envoie un don sur la terre et que les gens honorent ce don, c'est toujours un âge d'or pour ce peuple-là. Mais s'ils le rejettent, c'est toujours un chaos pour ce peuple, c'est ce qu'Il - Il fait, dans chaque âge. Suivez simplement. Voyez ce qui est arrivé quand ils ont rejeté Jésus, et quand ils ont rejeté les prophètes, et ainsi de suite.

[146] Mais au temps de Salomon, tous ont cru. Salomon avait un don de discernement. C'est Dieu qui l'avait donné à Salomon. Cela... Et les gens croyaient cela, tous d'un même accord. On a - on a pratiquement appelé cela le - le millénium pour la race des Hébreux en ce temps-là. C'était l'âge d'or, l'âge de Salomon, pas de guerres ni rien. Il l'a fait prospérer. Ils ont construit le temple et toutes ces grandes choses qu'ils ont réalisées au cours de l'âge de Salomon, car il était un type, le Fils de David (Vous voyez?), le fils de David selon la chair. Eh bien, nous voyons cela pendant ce temps-là, quand ils ont construit le temple et tout, tout le monde honorait ce don que Dieu leur avait donné, et ils ont même fait de lui leur roi. Et sa renommée s'est répandue partout.

[147] Je vous assure, vous les Américains, si seulement nous honorions le don que Dieu nous a envoyé, le Saint-Esprit, nous n'aurions pas à nous inquiéter au sujet des astronautes russes, et des bombes atomiques, et tout. Eh bien, c'est notre... Notre Sécurité est Christ. Voyez-vous? Il est notre Sécurité.

[148] Mais le problème en est qu'Il nous envoie des dons, et nous nous en moquons, juste comme ils l'ont fait. C'est la raison pour laquelle nous nous dirigeons vers le jugement. Forcément. Ça doit frapper. C'est juste, Dieu ne fait acception de personne. Si Dieu laissait ce monde s'en tirer, cette ville de New York, cette Amérique, ce monde s'en tirer avec ce qu'il a fait maintenant, sans faire tomber le jugement sur lui, Il serait obligé, étant un Dieu juste, de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de S'excuser de les avoir brûlées, car Il les a brûlées exactement pour la même chose que nous faisons maintenant. Voyez-vous, voyez-vous? Il a donc promis qu'il en serait ainsi.

[149] Eh bien, nous voyons donc qu'au temps de Salomon, pouvez-vous imaginer, tout le monde parlait de Dieu : " Oh, le grand pouvoir de discernement de Salomon... " C'était un don qui pouvait discerner, et tout le monde s'en vantait. Il n'y avait pas de confusion, quelqu'un disant : " Oh ! " Non, non. Tous croyaient cela. Et la renommée s'est répandue dans toutes les nations. Et les nations eurent peur d'Israël, mais pas parce qu'ils avaient une meilleure armée, mais parce que Dieu était au milieu d'eux. C'est ce qui cause la peur : Dieu. Dieu était au milieu d'eux.

[150] Oh, combien cela devrait être le cas pour nous qui confessons être une nation chrétienne. C'est dommage que les dénominations et tout nous aient déformés et mis dans un tel état, car nous sommes tous sans forme aujourd'hui, et personne ne sait guère ce qu'il faut croire.

[151] Et suivez, alors la renommée de Salomon est allée jusqu'à Séba. La reine en a entendu parler. Elle était une païenne. Et chaque… le seul moyen qu'ils avaient à l'époque... Ils n'avaient pas la télévision et ces choses que nous avons aujourd'hui, ou la presse. Le seul moyen qu'ils avaient pour faire parvenir des messages, c'était de bouche à l'oreille. Et chaque fois qu'une caravane arrivait, sans doute que la petite reine allait et demandait : " Êtes-vous passés par la Palestine en venant? " " Oui. " " Est-ce la vérité, ce que les gens disent? "

[152] " Oh, tu devrais voir cela. Il n'y a rien de pareil. Ces gens ont un réveil là-bas. Tu... Ça touche tout le pays. Oh, ils ont un merveilleux réveil. Et leur Dieu a oint leur roi, et il a un don de discernement. Et tu n'as jamais rien vu de semblable. Rien ne peut dépasser une telle sagesse. Il peut tout révéler. C'est - c'est au-delà de la sagesse humaine. C'est un discernement qui vient de Dieu. " Et eux tous, eh bien, ils ont entendu.

[153] Vous savez, " la Foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend de la Parole de Dieu ". Non pas de ce qu'on entend que nous sommes des méthodistes, des baptistes, ou des pentecôtistes; mais de ce qu'on entend de la Parole de Dieu. Voyez-vous? " La foi vient de ce qu'on entend. "

[154] Et comme ils… elle entendait, et elle eut faim. Eh bien, alors, après qu'elle eut entendu tout ceci, avant de dire quoi que ce soit à ce sujet, elle décida d'aller voir par elle-même, tous avant de faire ses commentaires. Oh, ne serait-ce pas une bonne chose, si tous nous faisions cela? Voyez-vous? Pourtant, il n'y a pas de doute qu'elle avait beaucoup de rouleaux (la Bible) des prophètes, de ce qu'ils avaient prophétisé pour voir la nature de leur Dieu Jéhovah.

[155] Eh bien, cette petite reine devait affronter beaucoup de choses avant d'aller là-bas. Premièrement, étant une païenne, elle devait aller chez son prêtre pour demander l'autorisation, parce qu'elle était une reine et était membre de l'église. Je peux donc l'imaginer aller chez le prêtre et dire : " Père, puis-je me rendre en Israël pour acquérir un peu de sagesse de la part de ce grand homme de Salomon à qui leur Dieu a accordé la sagesse? "

[156] Je peux l'entendre dire : " Mon enfant, jamais je n'aurais pensé cela de toi. Notre - notre dénomination ne coopère pas dans ce réveil. " Et vous savez comment cela se passerait aujourd'hui. Je fais passer cela maintenant du sublime au ridicule, bien sûr. Mais maintenant, ce serait le même esprit aujourd'hui qui dirait cela. Voyez-vous, le même esprit apporterait, accorderait cela ainsi. Alors elle... " Tu ne dois pas faire cela. Tu vois? Parce qu'après tout, ces gens sont... Ce sont des fanatiques. Ils croient à toutes sortes de signes et tout. Mais, eh bien, (vous voyez?), tout le monde sait qu'ils sont une bande de fanatiques. Par exemple cette histoire des mers qui se seraient desséchées, et tout ce genre d'histoires qu'ils ont eues, rien de tout cela n'est vrai. Voyez-vous, c'est juste une légende qu'on a racontée, ou une chanson qu'on a chantée, ou quelque chose de ce genre. Et il n'y a rien de vrai là-dedans. "

[157] Mais, vous savez, quand la vraie foi touche un coeur, on commence à avoir faim. On veut voir.

[158] Il n'y a pas une seule personne en vie qui n'aimerait regarder au-delà du temps, du rideau. " D'où suis-je venu? Qui suis-je? Et où est-ce que je vais? " De tous les bons livres qui ont été lus, la plus grande sélection qui ait été faite, il n'y a qu'un seul Livre qui révèle qui vous êtes, d'où vous venez, et où vous allez. C'est ça. C'est ça. Et Il nous laisse aussi regarder au-delà du rideau pour voir cela.

[159] Eh bien, quand ils ont vu cela arriver, elle en a entendu parler, alors elle a dit : " Je vais y aller de toute façon. " Ainsi, peu importe ce que l'évêque dit, ou qui d'autre, elle va aller de toute façon. Elle est déterminée, parce qu'elle veut voir quelque chose de réel, quelque chose.

[160] Eh bien, alors il se peut que le prêtre lui ait dit, qu'il ait dit : " Eh bien, écoute, ma fille, tu es une reine, tu ne dois pas t'associer à de telles gens. " " Je suis quand même un être humain qui doit aussi mourir. "

[161] " Eh bien, maintenant, s'il se passait quelque chose de ce genre, ça devrait être ici dans notre église. " Evidemment, cet esprit n'est pas mort non plus. Voyez-vous? " Oui, cela doit venir par chez nous, sinon ce n'est pas vrai. "

[162] Eh bien, il se pourrait qu'elle ait dit : " J'ai été ici depuis mon enfance, lors de ma consécration. J'ai vu toutes ces idoles et toutes ces statues, et le reste, et vous avez dit que ce sont des dieux. Ma grand-mère a été membre ici, et mon arrière-grand-mère, et mon arrière-arrière-grand-mère. Et aucune d'elles n'a montré quoi que ce soit, un quelconque signe de vie. Et on dit que c'est ça la vie. "

[163] On devrait avoir davantage de gens qui pensent comme cette reine, juste ici à New York et dans le monde entier.

[164] " Je voudrais voir cela par moi-même. Et je ne vois pas ces idoles. Je vous entends lire toutes sortes de livres, et des livres de prière, et ainsi de suite, mais qu'est-ce? Je ne vois jamais un mouvement d'un… quelque chose de vivant. Tout cela est mort, une théologie ou quelque chose de ce genre. Mon coeur a soif de voir le... Où y a-t-il un Dieu? Où est-Il? "

[165] Oh, puisse le monde avoir faim de cela. Où est-Il? Si jamais Il a été Dieu, Il doit être toujours Dieu. S'Il ne l'a pas été, Il est mort. Voyez-vous? " Il est le même, dit la Bible, hier, aujourd'hui, et éternellement. "

[166] Maintenant, remarquez, son coeur commença à avoir soif. Eh bien, elle avait donc une bonne idée. Elle a dit : " Je vais prendre assez d'argent, et un peu d'encens, et autre, de la myrrhe. Et si cette histoire est vraie, je vais soutenir la chose. Si ce n'est pas vrai, je ne m'en occuperai pas. "

[167] Elle pourrait certainement enseigner les pentecôtistes. Soutenir quelque chose qui vous traite de saint exalté et tout le reste (Voyez-vous?); vous soutenez malgré tout cela, tout de même. Oh ! la la ! Et le don de sagesse est censé être dans l'église. Maintenant, remarquez. C'est aux pasteurs de le dire. Maintenant, remarquez.

[168] Alors elle dit ceci : " Je vais amener mes dons. Et si ce n'est pas la vérité, je pourrai ramener mes dons. " Ça, c'est bien. Maintenant, la petite dame s'est apprêtée pour le départ. Elle a pris quelques eunuques, tout cet argent, et ses servantes.

[169] Eh bien, pensez un peu à la distance qu'elle devait parcourir pour découvrir si c'était vrai ou pas. Voyez-vous? Mesurez-la sur votre carte, de la Palestine jusqu'à Seba. Ça fait exactement quatre-vingt-dix jours, trois mois sur le dos d'un chameau. Elle n'a pas... Elle a connu des difficultés. Elle ne pouvait pas venir à bord d'une Cadillac climatisée comme nous le faisons. Mais elle - elle a fait tout ce trajet depuis le coin le plus reculé de la civilisation, du monde de l'époque pour entendre la sagesse de Salomon.

[170] Et les gens qui habitent juste de l'autre côté de la rue ne veulent pas venir entendre quelque chose de plus grand. Pas étonnant que Jésus ait dit qu'elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération.

[171] Elle a eu des ennuis en chemin. Souvenez-vous, les fils d'Ismaël, ces cavaliers rapides là-bas étaient des brigands dans le désert. Combien ç'aurait été facile pour une grande troupe de ces Ismaélites de tomber sur cette petite reine et de tuer cette demi-douzaine d'eunuques, et d'emporter tout leur trésor.

[172] Mais il se fait, on ne sait comment, que, quand le coeur se met à avoir faim de Dieu, les difficultés ne représentent plus rien. Votre esprit est déterminé, peu importe de quoi quelqu'un vous traite. Les gens peuvent vous traiter de tout ce qu'ils veulent; ils peuvent dire tout ce qu'ils veulent, ils peuvent essayer de mettre toutes les pierres d'achoppement sur votre chemin; mais si vous avez soif de Dieu, vous allez trouver la Chose quelque part. C'est tout. Voyez-vous? Rien ne va vous arrêter. Votre mari ne va pas vous arrêter. Votre femme ne va pas vous arrêter. L'église ne va pas vous arrêter. Le pasteur ne va pas vous arrêter. Rien ne peut retenir un saint loin de son Dieu, s'il veut vraiment voir la Chose. Non.

[173] Elle n'a pas du tout considéré cela. Vous n'y pensez pas non plus, ce que celui-ci va dire, et ce que maman va dire, et ce que papa va dire, ou ce que votre mari va dire.

[174] Quand vous arrivez à découvrir que Jésus-Christ est réel, et que vous entendez dire qu'Il est vivant, rien ne va vous arrêter, quand cette faim, cette semence qui a été prédestinée avant la fondation du monde, quand la Lumière la frappe, elle vient aussitôt à la vie. Cette petite femme était ce genre de semence, bien qu'étant une étrangère, une païenne.

[175] Bon, maintenant, rappelez-vous, elle devait voyager probablement la nuit; il faisait très chaud dans ce désert du Sahara. Et - et elle a voyagé de nuit. Elle lisait peut-être les rouleaux. " Maintenant, nous allons voir ce que le prophète a dit ici au sujet de ce que Dieu était. 'Je révélerai les secrets du coeur. Et si quelqu'un parmi vous est spirituel ou prophète, Moi l'Eternel, Je Me révélerai à lui, Je lui parlerai dans les visions, et si ce qu'il dit arrive, écoutez-le.' Je verrai quand J'arriverai là. C'est ce qu'est ce Dieu. Je verrai. "

[176] Remarquez. Eh bien, quelque temps après, elle est arrivée finalement à ce réveil qui était en cours. C'était un réveil. Elle est donc arrivée. Or, elle n'est pas venue juste pour dire : " Je vais entrer m'asseoir quelques minutes. Et si je l'entends dire un seul mot en désaccord avec mon credo, je m'en vais. " Non, elle sera au jugement pour juger de telles personnes. Voyez-vous? Elle est venue pour rester jusqu'à ce qu'elle soit totalement convaincue.

[177] Si seulement nous pouvions faire cela, être simplement respectueux et nous asseoir et dire donc : " C'est quelque chose qui, paraît-il, semble être juste. Je ne sais pas. Je ne vais pas critiquer. Je vais juste me tenir tranquille et observer. Et alors je vais comparer cela avec les Ecritures pour voir si c'est juste. " Voilà ce que vous vous devez.

[178] Eh bien, elle est venue des extrémités de la terre. Elle est probablement entrée dans la cour du temple, et elle a dressé ses tentes et que sais-je encore. Et peut-être... Eh bien, je vais présenter cela sous forme d'un drame pour les jeunes gens et tout.

[179] Peut-être ce matin, quand l'église s'est ouverte, la trompette a retenti, les sacrificateurs ont sonné de la trompette et la musique a commencé à jouer et tout. Et tous les - les enfants ont commencé à se rassembler à l'intérieur, et peut-être qu'elle s'est trouvé une place tout au fond. C'est ce qui arrive généralement. Et elle est allée tout au fond. Eh bien, elle a observé quand pasteur Salomon est apparu. Et il... On l'a introduit, et il s'est adressé aux gens, puis il a lu les Ecritures, et ils ont prié. Et ensuite, le premier cas s'est présenté. " Eh bien, a-t-elle dit, je vais voir à quel point c'est le discernement. "

[180] Et quand elle a vu ce discernement, je pense qu'à la réunion suivante elle a avancé de quelques sièges. Peut-être qu'elle... Et ceci cela, si nous... Si cela semble sacrilège, pardonnez-moi. Peut-être que sa carte de prière n'a pas été appelée ce soir-là (Voyez-vous?); elle devait attendre un peu. Eh bien, j'essaie de faire saisir quelque chose aux gens, vous comprenez. Voyez-vous? Et peut-être que ce n'était pas cela ; mais de toute manière, elle a finalement observé cas après cas, et elle a été convaincue.

[181] Mais attendez que cela lui arrive. C'est celui-là qu'il lui faut. Et la Bible dit que quand elle a été conduite dans la présence de Salomon, il n'y avait rien, aucune question dans son esprit que Salomon manqua de révéler. Dieu a révélé à cette femme, a révélé à Salomon, tout ce dont elle avait besoin dans sa vie. Et quand il fit cela, cela lui arriva à elle alors. Et elle s'est levée, et elle a dit : " Tout ce que j'ai entendu, était juste, et c'est même plus que cela. " Elle a dit : " Heureux les hommes qui sont ici chaque jour et qui voient ce grand don oeuvrer, ce grand signe. Heureux les hommes qui sont avec toi ici et qui voient cette chose chaque jour. " Elle a accepté Dieu. Elle a vu quelque chose de réel. Son coeur s'était mis à vibrer. Elle a vu quelque chose d'authentique, quelque chose qui n'était pas un credo mort, quelque chose qui n'était pas une idole. C'était un Dieu vivant.

[182] Eh bien, pas étonnant que Jésus ait dit que la reine du Midi se lèvera au jugement, avec cette génération, et la condamnera; car elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Et même à l'époque du Seigneur Jésus, Emmanuel, Dieu fait chair : " Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même ", Il était la Parole vivante. Et en ce jour-là, Il disait même à ceux qui critiquaient le genre de ministère qu'Il avait, qu'Il leur pardonnerait. Il a dit que quand le Saint-Esprit est venu...

[183] Vous avez eu deux mille ans de plus d'instruction biblique par rapport à eux là-bas, deux mille ans de plus pendant lesquels le Saint-Esprit a été en action sur la terre. Maintenant, si elle condamne cette génération-là, que va-t-elle faire de cette génération-ci? Il y a ici plus que Salomon. La petite dame a vu quelque chose de réel.

[184] J'ai déjà raconté cette petite chose, mais je crois qu'il convient de raconter cela maintenant même avant que j'appelle la ligne de prière. J'aime la chasse. Je - je... C'est juste une seconde nature pour moi. Je - j'aime cela. Ma conversion n'a jamais ôté cela de moi, car j'aime aller dans les régions sauvages. Je faisais la chasse ici dans le nord, et je faisais la chasse ici dans les Adirondacks, il y a des années. Et j'arrivais là et je montais au sommet des montagnes, je contemplais le lever et le coucher du soleil et je pleurais et restais là pendant des semaines, et j'entendais Dieu parler à travers la nature. C'est là qu'Il...

[185] Ma première Bible était la nature. Voir comment une petite semence peut tomber en terre, et geler à cette profondeur-là, et cette semence éclate, la pulpe s'en détache, et chaque signe que vous pouvez voir a disparu, mais au prochain printemps elle revit. Voyez-vous? Dieu a fait une voie pour elle. " S'Il a fait une voie pour que la semence revive, ai-je dit, il y a une voie que je vive encore. " C'est juste. C'était donc là ma première Bible.

[186] Je faisais la chasse avec un petit Yankee [habitant du Nord des USA - NDT.] par ici ; c'était un bon chasseur, mais il était très cruel. Et il était un... C'était un brave homme, je pense. C'était un bon compagnon de chasse et on n'avait pas du tout à se tracasser pour le rechercher; il savait où il se trouvait. Et nous avons fait la chasse, mais il était vraiment très cruel. Et je lui ai dit plusieurs fois, j'ai dit : " Pourquoi es-tu si cruel? "

[187] Et le - le gars, ce n'est pas pour me moquer de lui ni quoi que ce soit, mais il avait un peu des yeux comme ceux d'un lézard. Et il - et il me regardait et disait : " Oh, allons donc, pasteur. Reprends tes sens, Billy. Tu ne feras jamais un chasseur et un pasteur à la fois. " Il a dit : " Tu sais, tu es trop peureux. "

[188] Et il tuait des faons juste pour m'indisposer. Les petits, je déteste les tuer. Il a donc dit... C'est en ordre, si la loi autorise de tuer un faon, c'est en ordre, mais pas les tuer juste pour s'amuser. Abraham a tué un veau, et Dieu en a mangé. Et c'est en ordre, vous voyez, cela ne dépend donc pas de la taille de l'animal. Mais le tuer juste pour se montrer méchant, pour moi, c'est un meurtre. Je pense que les petits devraient vivre. Si vous en avez besoin, eh bien, si la loi déclare que vous pouvez les prendre, eh bien, d'accord. Vous savez, pendant sept ans j'ai été un agent de la conservation de la nature, ainsi donc il y avait un... C'est pendant que je servais à l'église baptiste.

[189] Ainsi donc quand cet ami - il était très cruel en cela, une certaine année je suis allé là, et il s'était fabriqué un - un petit sifflet.

[190] Eh bien, je ne lance pas ça contre les baptistes. Voyez-vous? Non, voyez-vous, je ne voulais pas le dire comme cela. J'étais - je n'étais pas dans le champ missionnaire. Eh bien, je voulais travailler. J'ai toujours travaillé jusqu'au moment où j'ai dû donc me consacrer à cette oeuvre missionnaire, et cependant de ma vie, je n'ai jamais prélevé une offrande. Voyez-vous? C'est juste. Voyez-vous? Mais je - je n'ai jamais demandé un sou à qui que ce soit. Je - je veux que ma vie en arrive à un moment où je devrais dire très bientôt quelque chose, comme Samuel qui s'est tenu là et a dit : " Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de l'Eternel qui ne se soit accompli ? Vous ai-je déjà pris de l'argent, ce qu'il vous faut pour vivre? "Voyez-vous, c'est juste. Ils ont dit : " Non, tu ne l'as pas fait. " Mais ils voulaient quand même avoir un roi, c'est donc - donc probablement de cette façon que cela va se terminer, c'est donc ce qui arrive généralement.

[191] Mais cet homme, je l'aimais, et un automne je suis monté là. Et il avait inventé un petit sifflet dans lequel il pouvait souffler et produire exactement le cri d'un petit faon (c'est le petit du cerf) qui crie pour sa maman. Ainsi donc, il a dit : " Hé, je veux te montrer quelque chose, Billy." Et il avait ce petit sifflet dans lequel il soufflait.

[192] J'ai dit : " Tu - tu ne vas pas faire ça. " Et il a dit : " Oh, te voilà ! Tu ne surmonteras jamais cela, n'est-ce pas? " Et j'ai dit : " Certainement pas. Pas pour être comme cela. "

[193] Nous - nous sommes donc allés chasser, et c'était en fin de saison. Je dus monter... Et vous tous, les chasseurs qui sont ici, vous connaissez ces petits cariacous qu'on trouve là. A côté d'eux Houdini n'est rien du tout dans l'art de s'évader, donc les… quand ils sont effrayés. Et on leur avait donc tiré dessus. Et il y avait sur le sol de petits amoncellements de neige, de petits - ce que nous appelons dans le Sud de petits skiffs, d'à peu près quatre ou cinq pouces [10 ou 12,5 cm - NDT.], permettant bien de suivre les traces. Et nous sommes partis pour une demi-journée environ, et je pensais que...

[194] Nous avions avec nous une - une petite bouteille thermos pleine de chocolat chaud, en effet, ça vous donne de l'énergie, et un sandwich. Et généralement, nous nous asseyons. Et quand nous montons au sommet des montagnes, lui se dirige alors vers une chaîne de montagnes, et moi vers une autre, parfois on rentrait au camp ce soir-là. Donc je me suis dit... C'était vers onze heures ou à peu près cela, et je pensais qu'il s'assiérait là sur un petit talus de neige, un petit endroit, dans une clairière presque deux fois plus large que cette pièce. Et il s'est assis là. Je pensais que nous allions prendre notre déjeuner, et j'ai commencé à faire sortir mon déjeuner.

[195] Et il a fait sortir ce petit sifflet, et s'apprêtait à souffler dedans. Et les cerfs sont si peureux; ils vivent sous des tas de broussailles et tout, pendant la saison de chasse. Ils doivent le faire pour survivre. Et il - il a soufflé dans ce petit sifflet. Et alors, juste de l'autre côté de la petite clairière, une très grande biche s'est dressée. Eh bien, la biche, c'est la maman cerf, et elle était là. Et je l'ai regardée. Elle était belle, là avec ces larges oreilles et ces très grands yeux bruns. Et - et elle cherchait ce bébé.

[196] Et il m'a regardé, comme cela. Je me suis dit : " Tu ne vas pas faire ça, Burt, bien sûr que non. " Alors, il a glissé la cartouche dans son fusil. Et il était un tireur d'élite.

[197] Et je l'ai vu; il a encore soufflé dedans. Et la mère cerf s'est avancée directement jusque dans cette clairière, à onze heures de la journée. Or, cela est inhabituel. Ils ne font pas ça, non, surtout pas pendant la saison de chasse. De toute façon, à une heure comme celle-là dans la journée. Elle s'est avancée là. Pourquoi? Elle - elle était une mère. Sa nature était celle d'une mère. Elle était une mère dans son coeur, et son bébé avait des ennuis. Et il l'appelait, et elle cherchait ce bébé.

[198] Je me suis dit : " Tu n'es certainement pas assez cruel pour tuer cette mère qui cherche son bébé. " Il a jeté un coup d'oeil vers moi, comme cela, avec ses yeux de lézard. Et il - il a pris ce fusil et a visé. Je me suis dit : " Oh ! la la ! il ne va certainement pas faire cela. " Et cette brave mère s'est avancée là, et s'est tenue là...

[199] Et quand la - la culasse du fusil est descendue pour enfermer la cartouche dans la chambre... Quand la culasse est descendue, la biche a entendu le bruit de la culasse, elle s'est retournée et a vu le chasseur. Il s'était levé comme ceci pour l'abattre, et, oh ! la la ! le cheveu de cette lunette posé en plein sur son coeur loyal, je me suis dit : " Ce gros calibre 30-06, avec ses balles de 180 grains, va faire sauter son coeur. " Je me suis dit : " Comment peux-tu faire ça? Une mère qui cherche... Et la tromper, en appelant comme si c'était son bébé. Et l'attirer là pour ensuite l'abattre, et un coeur loyal battant comme cela, comment peux-tu faire cela? Que… Comment peux-tu être si cruel? " Et je l'ai vu viser. Et la biche, plutôt que de s'enfuir comme elle l'aurait fait d'ordinaire, elle s'est tenue simplement tranquille. Elle n'avait pas peur de mourir. Son bébé avait des ennuis.

[200] Maintenant, suivez. Elle ne faisait pas semblant. Elle ne faisait pas du théâtre. Il s'agissait de la mort. Voyez-vous? Mais elle ne pouvait pas s'en empêcher; elle était une mère. C'était sa nature, une mère; et elle cherchait son bébé. Il pleurait, et elle cherchait son bébé.

[201] Je ne pouvais pas regarder l'acte se commettre. J'ai détourné la tête. J'ai commencé à prier. J'ai dit : " Seigneur Jésus, ne le laisse pas faire cela. Ne le laisse pas faire cela. Comment peut-il faire cela? Cette pauvre mère qui se tient là, il va faire sauter son coeur. " Eh bien, j'ai attendu, et le coup n'est jamais parti.

[202] Et je me suis retourné pour regarder, et le canon allait comme ceci. Il ne pouvait plus le tenir. Puis il s'est retourné, m'a regardé, et de très grosses larmes sortaient de ces yeux bridés et coulaient sur ses joues. Il a saisi le fusil et l'a jeté par terre. Puis il m'a saisi par la jambe du pantalon sur cet amoncellement de neige; il a dit : " Billy, j'en ai marre. J'en ai marre. Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles."

[203] Quel était le problème? Il a vu quelque chose de réel. Il a vu quelque chose qui n'était pas de la comédie. Oh, si seulement nous pouvions être des chrétiens autant que cette biche était une mère. Voyez-vous?

[204] Cependant Jésus a dit : " Une mère pourrait-elle oublier l'enfant qu'elle allaite ? Oui, elle le pourrait. Mais Moi, je ne vous oublierais jamais. Vos noms sont gravés sur la paume de Mes mains. " Inclinons la tête juste un instant.

[205] Combien de ceux qui sont maintenant dans la Présence divine, alors que nous nous dépêchons, veulent dire sans tarder : " Ô Dieu, je Te prie maintenant de faire de moi un bon chrétien autant que cette biche était une mère, de sorte que je sois sans crainte. Je vais... J'aime, je veux T'aimer comme cette biche aimait, cette mère aimait son faon "? Levez la main, dites... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Ayez ce genre d'amour.

[206] Notre Père céleste, il y en a beaucoup qui sont assis ici, oui, des centaines qui ont levé la main pour dire qu'ils aimeraient avoir cette expérience. La raison pour laquelle cette biche pouvait manifester cette maternité, cette bravoure, c'est parce qu'elle était une mère. Sa nature était celle d'une mère. Ô Dieu, fais de nous des chrétiens, fais de notre nature celle des chrétiens, Seigneur. Pas juste quelque chose qui simule, en disant : " Je suis membre de ceci ou de cela ", mais fais de nous des chrétiens dans le coeur. Plante Ta Parole et Ton amour dans nos coeurs, Seigneur, afin que nous puissions l'être et présenter au monde une manifestation du christianisme et de l'amour divin, comme cette brave biche a présenté ce jour-là une manifestation de la maternité. Accorde-le, Père. Je prie pour tous ceux qui ont levé la main. Qu'ils vivent cette expérience.

[207] Il y en a peut-être ici qui ne savent rien de plus qu'adhérer à une église. Ils n'ont jamais vu quelque chose de réel. Mais il y a ici plus que Salomon, Jésus Lui-même qui est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Que l'auditoire qui est dans l'attente et qui observe la ligne de prière ce soir, voie la manifestation de l'amour de Dieu et la vérité de Dieu, qu'il voie que Sa Parole est la Vérité, qu'Il n'est pas mort; qu'Il est vivant à jamais.

[208] Et, en voyant ceci, qu'ils T'abandonnent entièrement leurs vies et deviennent Tes enfants ; et qu'ils aient dans leurs coeurs l'amour qui les enverrait même à la mort sans aucune crainte. Comme l'a dit David : " Quand je marche dans la vallée de l'ombre de la mort, je ne crains aucun mal ", comme cette mère biche sortant de ces bois, droit jusque dans l'ombre de la mort, droit jusque dans la clairière. Et David a dit : "Quand je traverserai la vallée de l'ombre de la mort, je ne crains aucun mal; Tu es avec moi. " Ô Dieu, c'est ainsi que nous voulons tous être. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[209] Que le Seigneur vous bénisse. Je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps. C'est comme si je ne peux pratiquement pas arrêter de parler, je... Mais nous allons maintenant prier pour les malades. Je veux plutôt que vous restiez tous à vos places, juste pour quelques minutes. J'ai promis de faire passer ce soir la ligne de prière. Je veux faire cela. Et si - je sais que nous sommes censés terminer plus tôt que ça, mais je - je sais que nous sommes sur le point... Et - et le gardien, j'apprécie certainement votre gentillesse, monsieur, du fait que vous n'avez pas éteint les lumières. Que la Lumière de Dieu brille dans votre vie, si elle n'est pas là maintenant, et vous amène un jour dans la gloire.

[210] Maintenant, où se trouve Billy? Quelles cartes as-tu distribuées? A, de 1 à 100. Très bien. Ils ont… juste alors que nous nous dépêchons... Généralement, nous - nous les mélangeons. Et quand le jeune homme distribue ces cartes de prière, il les mélange juste devant vous, et ils vous donne une carte de prière selon votre désir. Voyez-vous? Elles sont donc toutes mélangées, et nous ne savons jamais à partir d'où nous allons appeler. Beaucoup ici ont déjà assisté aux réunions. C'est afin que ce jeune homme ne puisse pas vendre de cartes de prière, car nous avons attrapé une fois un gars en train de le faire. Nous ne pourrions pas faire cela. Il ne le sait pas non plus.

[211] Quelqu'un dit : " Eh bien, vous me donnez cette carte, est-ce que j'entrerai dans la ligne? " Il ne sait pas. D'ailleurs, elles sont toutes mélangées, et il - il ne fait que vous donner une carte. Et puis il ne sait pas, et je ne sais pas jusqu'à ce que nous venions ici. Généralement, je compte le nombre de gens dans cette rangée, puis je divise cela par le nombre de gens dans cette rangée et je reçois une réponse d'une façon ou d'une autre, sinon je commence simplement quelque part.

[212] Mais ce soir, nous allons laisser tomber cela, pour commencer juste à partir du numéro 1, car nous sommes en retard. Et la carte de prière... Levons-nous maintenant juste un à la fois, au fur et à mesure que j'appelle votre numéro. Si vous ne pouvez pas vous lever, quelqu'un vous aidera et vous amènera ici.

[213] Maintenant, combien ici n'ont pas de cartes de prière, et sont malades? Priez simplement. Que Dieu vous bénisse. C'est bien.

[214] Maintenant, je veux la carte de prière numéro 1. Qui l'a? Juste là. Voulez-vous venir ici, madame, juste ici? Numéro 2, qui a la carte de prière A numéro... Ce serait A numéro 2. 2, qui a... Cette dame-ci, voulez-vous venir juste ici, madame? Numéro 3. Venez juste ici. 4, venez juste ici, Monsieur. 5, qui a la carte de prière 5, voulez-vous lever la main? Cette dame. 6. C'est… Cela nous évite que ça soit comme dans une arène, vous savez, là où... C'est l'église. 6, 7. Très bien, numéro 8. Très bien, prenez votre place, 8. [Espace vide sur la bande - NDE ] 8, 9, 11.

[215] Je n'ai pas vu le 11 maintenant, il se peut que ça soit un sourd. Voulez-vous jeter un coup d'oeil sur la carte de votre voisin? Le 11, vous avez le 11, n'est-ce pas, madame? Voulez-vous lever la main? Oh, elle est sourde, je vois. Ayez l'oeil sur sa carte, là, quand elle sera appelée. Voyez-vous? Très bien, le 11. Vous l'avez, le 11. 12, la carte de prière 12, cette dame-ci. 13, la carte de prière numéro 13? Est-ce le 13, carte de prière 13, 13? Très bien, vérifiez chez la dame là-bas. Voyez-vous? La dame au chapeau bleu, la vôtre est-elle le trei-... 12. Et vous, vous avez le 13, c'est ça, le 13? Je suis désolé. 14. Très bien. 15. Je pense que c'est le maximum que nous pouvons prendre juste maintenant, vu que nous encombrons les lignes.

[216] Maintenant, vous autres qui n'avez pas de cartes de prière, y a-t-il quelqu'un qui est ici pour la première fois ? Faites voir la main. Eh bien, nous sommes heureux de vous avoir ce soir. Avez-vous déjà assisté aux réunions? Levez la main si vous avez déjà assisté à une réunion. Très bien.

[217] Maintenant, n'importe qui sait que nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Nous - nous ne pouvons pas guérir les gens. Jésus l'a déjà fait. Mais nous proclamons qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Et si seulement nous pouvons savoir et Le reconnaître qu'Il est au milieu de nous. Que Jésus est ici ! S'Il se tenait ici, et que vous pouviez Le voir de vos yeux, cela vous donnerait-il la foi? Assurément. Mais, voyez-vous, Il ne fera pas cela. Quand Il viendra, il n'y aura alors plus de temps ; Il vient donc pour nous. Mais la Personne du Saint-Esprit...

[218] Maintenant, quelqu'un pourrait venir ici avec des cicatrices de clous dans ses mains, et des cicatrices d'épines sur son visage. Ce ne serait qu'un imitateur. Ce serait un imposteur. N'importe qui peut faire cela. Mais même dans ce cas, si cela ne produit pas la Vie de Christ, ce ne serait toujours pas Christ. Voyez-vous? Non, il faut que ça soit donc la Vie de Christ.

[219] Et la Bible dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité. Maintenant, vous là-bas qui n'avez pas de cartes de prière, maintenant prenons quelque chose, et disons donc pendant que nous prions, disons simplement : " Ô Grand Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ, mon Seigneur et Sauveur... " S'il y a un quelconque péché dans votre vie, confessez-le, ôtez-le.

[220] Et vous qui êtes dans la ligne de prière, faites de même, car, soyez-en sûr, ce sera dénoncé ici même. Voyez-vous ? Si vous vous êtes mal comporté et que vous ne vouliez pas que cela soit dénoncé ici sur l'estrade, sortez de la ligne. En effet, combien savent cela? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Certainement, ce sera dénoncé ici même. Placez donc cela sous le Sang (Voyez-vous?) alors, et - et dites simplement : " Pardonne-moi mon - mon péché et aide-moi à Te croire. Et je suis malade, Seigneur, et je veux être en bonne santé pour Ta gloire. " Voyez-vous, Dieu ne guérit pas juste pour guérir. Voyez-vous? Non. Il le fait pour Sa gloire. Et nous devons confesser nos péchés et notre incrédulité.

[221] Et considérez le père qui a apporté l'enfant qui souffrait de l'épilepsie et que les disciples n'arrivaient pas à guérir. Jésus a dit : " Je le peux, si tu crois. "

[222] Il a dit : " Seigneur, je crois. Viens au secours de mon incrédulité. " Voyez-vous? Il - il - il a crié parce qu'il était dans le besoin.

[223] Maintenant, vous là-bas, priez Dieu et dites : " Ô Dieu, frère Branham ne me connaît pas. Il ne me connaît pas. Mais je sais que Toi, Tu me connais, alors permets que je touche Ton vêtement. Permets - permets que je touche Ton vêtement, parce que Tu es le Souverain Sacrificateur. Et parle donc à travers frère Branham et parle-moi comme Tu as parlé à la femme qui a touché Ton vêtement sur la terre. En effet, si Tu es un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, le même hier, aujourd'hui, et éternellement, Tu devra agir de la même façon. "

[224] Combien, pensez-vous, ont cru ce jour-là, quand cette femme L'a touché et est allée s'asseoir? Pensez-vous que cela a influencé ces gens, là? Voyez-vous, probablement. Eh bien, cela pouvait... Eh bien, nous les Gentils d'aujourd'hui, nous sommes tout aussi reconnaissants pour Jésus. Nous devrions être plus reconnaissants. Voyez-vous?

[225] Et cette petite femme L'a touché, puis elle est allée s'asseoir. Jésus a dit : " Un instant ! Qui M'a touché? Qui M'a touché? "

[226] Eh, Pierre l'a repris, disant : " Seigneur (en d'autres termes), ce n'est pas censé pour Toi de dire ça. Tiens, les gens ont une bonne opinion de toi en tant qu'un prophète. Eh bien, comment peux-Tu dire : 'Qui m'a touché'', et c'est tout le monde qui Te touche? "

[227] Il a dit : " Oui, mais (autrement dit, c'était un genre de toucher différent. Voyez-vous, voyez-vous?) Je… une vertu est sortie de Moi, la force. "

[228] Puis Il a cherché du regard partout jusqu'à ce qu'Il ait trouvé la femme, et Il lui a dit qu'elle avait une perte de sang. Et elle a senti dans son corps que cela s'était arrêté, car Il a dit : " Ta foi t'a sauvée. " Voyez-vous?

[229] Eh bien, Il est le même Souverain Sacrificateur. Et maintenant si vous pouvez Le toucher...

[230] Or, me toucher, moi ne vous ferait aucun bien. Je suis juste comme votre mari, votre frère, votre père. Voyez-vous? Toucher l'un des pasteurs serait exactement la même chose. Voyez-vous? Mais touchez-Le; c'est Lui. Je ne vous connais pas. Je ne sais rien de vous. Je ne pourrais pas vous guérir. Si je le pouvais, je le ferais certainement; mais je ne peux pas. Je ne peux pas faire ce qu'Il a déjà fait.

[231] Maintenant, s'Il se tenait ici, Il se révélerait comme étant parmi vous. Pensez-y. Or, nous savons tous que nous nous dirigeons maintenant même vers quelque chose. Nous pouvons sentir cela.

[232] Or, il y a le vrai et le faux. Il y a bien trop de voies différentes pour dire : " Eh bien, ceci c'est la voie qui... " Il doit y avoir une bonne voie quelque part.

[233] Et de penser que le Dieu même qui va vous juger au jugement descend ici même au milieu de vous et se tient avec vous ici même: " Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis là. (Voyez-vous?) Les oeuvres que j'ai faites autrefois... " Il le fera de nouveau. Il a promis de le faire. " Vous êtes Mes témoins à Jérusalem, en Judée, à New York (Voyez-vous?), dans le monde entier. "

[234] Et vous, restez vraiment tranquilles et priez. Croyez de tout votre coeur. Ne doutez pas. Croyez simplement avec tout ce qui est en vous, croyez (l'âme, le corps et l'esprit) et Dieu vous l'accordera. Maintenant, inclinons la tête juste un moment.

[235] Grand Créateur du ciel et de la terre, tout ce que j'ai dit en me tenant ici ce soir ne vaut rien si Tu ne viens pas démontrer que c'est la vérité. Nous avons beaucoup entendu, et les gens ont beaucoup entendu. Maintenant, une seule Parole de Toi, Père, confirmera cela. Et nous nous attendons à cela.

[236] Maintenant, nous savons que Tu ne parles qu'à travers les lèvres humaines. Tu as fait de l'homme Ton agent. Un jour, Tu Te tenais là, Tu as dit, Tu as regardé la moisson et Tu as dit : " Elle est mûre, as-Tu dit, priez le Maître de la moisson d'envoyer des ouvriers dans Sa moisson ", et Tu étais le Maître de la moisson. Mais dans Ton plan, Tu t'es tellement associé à l'homme que Tu ne fais rien en dehors de cela.

[237] Voici ma prière, ô Dieu. Et si c'est seulement moi que Tu oins et que Tu n'oignes pas cet auditoire pour qu'il croie, cela ne fera aucun bien. Nous devons être ensemble comme une unité, comme des frères et des soeurs. Je Te prie, ô Dieu, de nous oindre ensemble, afin que nous voyions encore, encore de ce côté-ci de l'éternité le glorieux Seigneur Jésus, ce plus grand que Salomon être ici. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[238] Maintenant, je veux que vous soyez tout aussi respectueux que possible maintenant. [Le pianiste commence à jouer Crois seulement. - N.D.E.]

[239] Un jour, si je meurs, pendant qu'on me mettra dans la tombe, on jouera cela, vous savez. Quand vous apprendrez que je suis parti, ne croyez pas que je suis mort. Je ne le suis pas. Mais arrêtez-vous simplement quelque part, si vous l'apprenez par la radio ou que vous lisiez cela quelque part dans le journal, chantez simplement ce cantique, (je vous prie) et rappelez-vous que c'est cela, juste Crois seulement.

[240] Bien, dans cet auditoire, il n'y a pas une seule personne dans cette ligne que je connaisse. Si chacun de vous dans cette ligne m'est étranger, et vous savez que je ne sais rien à votre sujet, que je ne sais rien de votre problème, levez simplement la main, et dites-le. Maintenant, vous êtes peut-être malade; vous ne l'êtes peut-être pas. Je l'ignore. C'est peut-être des problèmes financiers, des problèmes familiaux. Je - je ne sais pas.

[241] Mais maintenant, si la petite dame ici veut bien approcher. Voyez-vous? Merci, c'est en ordre. Maintenant, voici une femme beaucoup plus jeune que moi. Nous sommes nés probablement à des années d'intervalle, à des kilomètres de distance. C'est notre première rencontre donc, elle est ici pour une raison. Je - je ne sais pas. Elle est peut-être malade. Je - je ne connais pas son problème. Quel que soit son problème, Dieu le sait. Et s'Il le révèle, alors elle saura si c'est la vérité ou pas.

[242] Maintenant, si la petite dame disait : " Frère Branham, je suis gravement malade. Je - je... L'estomac me fait mal. Je - je fais des convulsions, ou - ou autre chose. " Elle a l'air d'être en bonne santé, mais on ne peut pas toujours se fier à cela.

[243] Et si elle disait cela, je dirais : " Eh bien, la Bible dit : 'Imposez les mains aux malades.' " C'est ainsi que frère Roberts prierait pour elle, frère Allen, ou beaucoup d'entre eux. C'est ça leur ministère. Ils peuvent leur imposer les mains, dire : " Satan, lâche-la, au Nom de Jésus. Je te réprimande, Satan ", ou quelque chose de ce genre. Par exemple : " Partez maintenant, vous êtes guérie. " Elle devrait croire cela. Voyez-vous, ce serait en ordre.

[244] Eh bien, maintenant qu'en serait-il si elle a un péché caché là quelque part? Vous pourriez déverser un gallon d'huile [environ 4 litres - N.D.T.] sur elle, l'oindre plusieurs fois, sautiller et crier; ce démon restera juste là. Le péché non confessé... Vous ne le ferez jamais partir. Certainement pas.

[245] Mais maintenant, si le Saint-Esprit peut descendre et lui dire quelque chose qui s'était passé, elle saura si c'est vrai ou pas, et alors Il lui dira ce qui arrivera. Si ce qui s'était passé est la vérité, ce qui arrivera sera la vérité. N'est-ce pas juste? Maintenant, c'est ça la bonté de notre Aimable Seigneur, en essayant de rassembler Son Epouse dans ces derniers jours (Vous voyez?), ce qu'Il a promis de faire. Combien croiraient en Lui de tout leur coeur, s'Il faisait une telle chose? Que Dieu vous bénisse pour votre fidélité. Maintenant, ceci est un - un...

[246] Si vous voulez lire, je vous le demande, si vous trouvez que je suis en dehors des Ecritures, dites-le-moi. Voyez-vous? Écrivez-moi une lettre ou dites à l'un des pasteurs, et dites-moi où je suis dans l'erreur. Je - je ne veux pas être dans l'erreur. Je veux être dans le vrai, et cela doit être cette Parole.

[247] Maintenant, prenons juste un petit passage comme celui-ci. Prenons précisément Saint Jean 4 encore une fois. Voici un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois, comme notre Seigneur et la Samaritaine. Ils se rencontraient pour la première fois, et Jésus lui a parlé un peu jusqu'à ce qu'Il ait découvert où se situait son problème. Son problème, c'était l'immoralité. Et Il lui a dit quel était son problème, et rapidement elle a reconnu cela, que - Il devait être un prophète. Elle a dit : " Seigneur, je vois que Tu es un prophète, dit-elle, nous savons que le Messie viendra. Quand Il viendra, c'est ce qu'Il va faire. " Jésus a dit : " Je Le suis. " Voyez-vous?

[248] Or si c'est de cette façon qu'Il s'est identifié devant les gens hier, Il - s'Il est le même aujourd'hui, Il devra S'identifier de la même manière. Maintenant, si le Saint-Esprit lui disait cela, elle saurait alors que cela doit venir par des moyens spirituels. Cela ne peut pas venir par des moyens naturels (Voyez-vous?), des moyens spirituels. Eh bien, elle pourrait dire comme les pharisiens : " C'est Béelzébul ", alors cela dépend d'elle. Elle dit : " C'est Christ ", alors cela dépend encore d'elle et de Christ (Voyez-vous?), peu importe ce que c'est.

[249] Maintenant, soyez très respectueux. J'attends un moment cette Onction. C'est pour cela que je gagne du temps. Voyez-vous? Parce que je - Elle pourrait ne même pas venir du tout. Si Elle ne vient pas, alors nous inclinerons la tête et renverrons l'auditoire, pour revenir demain soir et Lui demander s'Il va... jusqu'ici Il ne m'a jamais abandonné. Maintenant, devant des centaines de milliers à la fois, Il n'a jamais failli. Et maintenant, Il ne faillira pas cette fois. Je sais qu'Il ne faillira pas. Je sais qu'Il ne faillira pas. Non, je sais qu'Il ne faillira pas.

[250] Ainsi, voyez-vous, j'ai à l'esprit que l'heure de clôture est déjà passée. Vous ne pouvez pas avoir... Si vous êtes agité le Saint-Esprit ne peut pas agir à travers vous; vous devez vous calmer. Maintenant, s'il faut payer un supplément pour cette soirée, je le ferai. Voyez-vous? C'est ça. Satan, tu ne peux pas nous bluffer comme cela. (Voyez-vous?)

[251] Je prends le contrôle et l'autorité sur chaque esprit qu'il y a ici, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, maintenant, juste...

[252] Je voudrai parler à la petite dame. Maintenant, si le Saint-Esprit, soeur, juste... Jésus a parlé à cette femme seulement un moment pour saisir son esprit (Voyez-vous?), pour voir ce qui clochait. Je crois que c'est ce qu'Il a fait. Le Père L'a envoyé là-bas, et Il devait passer par la Samarie. Mais quand Il est arrivé là-bas, c'est tout qu'Il savait; Il était là. Et voici venir cette femme; Il sait que ça doit être le moment.

[253] Maintenant, le Père m'a envoyé ici. Me voici à New York; et voici que vous êtes ce soir la première personne sur l'estrade. Je ne sais pas, mais Il me le révélera. Et s'Il le fait, cela vous amènera-t-il à croire en Lui de tout votre coeur? Allez-vous accepter? Vous saurez si c'est vrai ou pas. Voyez-vous? Sans vous connaître et étant étranger, un étranger pour vous, votre problème, néanmoins, ce que vous... Vous avez beaucoup de problèmes. Mais votre problème principal pour lequel vous voulez qu'on prie, c'est dans votre gorge. Vous souffrez de la gorge. Est-ce juste? Levez la main. Croyez-vous cela? Un moment. Maintenant, ça ira.

[254] Vous dites : " Vous avez peut-être deviné cela, Frère Branham. " Non, jamais. Je ne cesse de capter cela en provenance de l'auditoire : " Il a deviné cela."

[255] Maintenant, juste un instant, parlons seulement à elle. Vous êtes consciente qu'il se passe quelque chose. Voyez-vous?

[256] Maintenant, si l'auditoire... Combien ont vu cette photo de l'Ange du Seigneur, cette Lumière? Elle est exposée là à Washington, D.C. Voyez-vous, cette Lumière est maintenant suspendue juste à côté d'elle. Voyez-vous? Ne voyez-vous pas Cela? C'est comme si... Bien sûr, l'Onction est ici maintenant. Je peux La voir. Voyez-vous? Elle est juste au-dessus d'elle.

[257] Oui, La voici. Elle souffre, oui, son problème, c'est dans la gorge. Elle est inquiète. Et, eh bien, elle a une - une tumeur à la gorge. C'est tout à fait exact. Il n'y a pas que ça, et vous avez un problème de la thyroïde qui vous dérange. Est-ce juste? Voyez-vous? Très bien. Croyez-vous maintenant que c'est Jésus-Christ qui se tient ici, Lui qui vous connaît et qui sait tout à ce sujet? L'acceptez-vous comme votre Guérisseur? Partez et soyez en bonne santé, au Nom de Jésus...?... Voyez-vous, maintenant... Voyez-vous? C'est juste... Voyez-vous, Il connaît toutes choses.

[258] Bonsoir, jeune dame. Eh bien, vous êtes un peu bouleversée (Vous voyez?), parce qu'aussitôt que cela est arrivé, que la dame est montée, cette Lumière est venue directement au-dessus d'elle. Voyez-vous? Et elle en est consciente. Maintenant, observez. Je ne connais pas cette femme. Je - je ne sais rien à son sujet. Mais elle se tient là, juste une jeune femme. Et maintenant, si le Saint-Esprit peut me révéler ce que vous voulait recevoir de Dieu... Vous êtes une chrétienne. Voyez-vous? Et si - si donc vous ne l'étiez pas, eh bien, Il me le dirait. Voyez-vous? Mais vous êtes une chrétienne, je veux dire une vraie chrétienne. Et s'Il voulait, s'Il me révélait ce que vous désirez recevoir de Lui, croiriez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur ? Je ne devrais pas dire cela (Voyez-vous?) le moment vient. Voyez-vous? Croirez-vous? Vous savez que je vous suis étranger.

[259] Maintenant, ce n'est pas vraiment pour vous-même que vous êtes ici. Je vois une - une femme, une femme âgée, c'est juste; c'est votre mère. Oui, oui. Et elle n'est pas ici. Et elle est... Vous avez été très bouleversée à son sujet. Elle est aussi tourmentée par le cancer. Et vous vous inquiétez pour son état. Croyez-vous, mademoiselle, que c'est le Saint-Esprit qui fait cela? Maintenant, prenez ce mouchoir de votre sac à main et rentrez chez vous. Quand vous verrez votre mère, ou plutôt quand vous le lui enverrez, et - et que vous mettrez ou lui enverrez ce mouchoir en commémoration de cette prière de ce soir, ne doutez pas dans votre coeur. Mais croyez que Jésus... Oui, les ténèbres la quitteront, et elle sera... Vous irez très bien. Partez maintenant, et que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[260] Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, ne doutez pas. Ayez simplement foi.

[261] Maintenant, un instant, excusez-moi juste un instant. Il s'est passé quelque chose. Quelqu'un d'autre est apparu ici. Qui est la dame pour qui on vient de prier ici? Où se trouve-t-elle ici? Oh, oui, c'était… très bien. Juste un instant. Non. Juste une seconde, le Saint-Esprit... Quelqu'un d'autre arrive. Voyez-vous, C'est une Lumière, et ç'a laissé...

[262] Oui, c'est cette dame de couleur qui est assise juste ici. Oui, vous étiez assise là, priant pour être guérie. Maintenant, vous m'êtes inconnue. Je ne vous connais pas. Mais croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement ? Croyez-vous que cette hypertension va vous quitter, et que vous serez rétablie? C'est la chose pour laquelle vous étiez en train de prier...?... Qu'a-t-elle touché? Elle ne peut pas me toucher; elle est trop loin de moi. Elle a touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité.

[263] Croyez simplement. Maintenant, voyez-vous, vous n'avez pas besoin d'être ici sur l'estrade. Soyez là-bas. Croyez simplement, c'est tout ce que je vous demande de faire. Croyez simplement.

[264] Voici une dame qui est assise juste ici derrière ; elle regarde ici, en priant. Elle ne prie pas pour elle-même. Elle prie pour quelqu'un qui lui est cher. En effet, ce... Quelqu'un vient de partir d'ici, il priait pour une personne qui lui est chère ; c'était une dame qui priait pour sa mère. Mais cette dame-ci prie pour son père. Et son père, je vois une mer houleuse, il est - il - il n'est pas... Il est d'outre-mer ou quelque chose de ce genre, de la Norvège ; il est Norvégien. C'est tout à fait exact. Croyez au Seigneur Jésus, jeune dame, et votre père sera guéri. Eh bien, qu'a-t-elle touché? Demandez-lui si elle me connaît.

[265] Est-ce pour cela que vous priiez? Agitez - agitez la main, si c'est juste. C'est juste. Nous sommes des étrangers. Est-ce juste? C'est juste. Très bien. Vous recevrez votre requête, si seulement vous croyez cela.

[266] Qu'a-t-elle touché, étant à vingt yards [environ 18 m - N.D.T.] de moi? Elle a touché le Souverain Sacrificateur (Voyez?), pas moi. Je ne la connais pas. Mais elle a touché le Souverain Sacrificateur, l'Aimable Seigneur Jésus qui est avec nous ce soir.

[267] Vous êtes une étrangère pour... Est-ce la malade, est-ce la personne? Voyez-vous, je dois suivre cela, tel que ça me conduit. Voyez-vous? Comme cette femme-là (Voyez?), Il l'a repérée. Voyez-vous? Elle - elle avait touché Dieu à travers Lui. Eh bien, ces gens là-bas, c'est ce qu'ils sont en train de faire; ils touchent Dieu. Voyez-vous, cela... Je dois me tourner du côté où Cela agit.

[268] Maintenant, nous sommes des étrangers l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes des étrangers. Afin que les gens voient que nous sommes des étrangers, que nous ne nous connaissons pas… Or, si le Seigneur Jésus me révélait maintenant quelque chose que vous savez que j'ignore totalement, alors cela devra venir par un pouvoir surnaturel. Vous voyez, la guérison divine, si vous voulez être guéri... Je ne sais pas si c'est ce que vous désirez. Voyez-vous? C'est parfois pour quelqu'un d'autre, pour des problèmes de ménage, d'argent, ou autres. Mais Il peut tout donner. Puisqu'Il connaît votre besoin, Il peut me le révéler. Voyez-vous? Et si donc Il le fait, alors vous saurez que c'est Lui. Voyez-vous, vous savez que c'est forcément Lui.

[269] Cela vous amènera-t-il tous à croire? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Très bien, croyez.

[270] Maintenant, elle paraît être une gentille personne. Voyez-vous? Maintenant, parlons un moment.

[271] Eh bien, Cela est parti, Cela est allé vers l'auditoire. Quelqu'un... Soyez simplement respectueux. Voyez-vous? C'est cette grande attraction de la foi. Cela prend cela juste... Vous sentez cela, la vertu. J'ai prêché environ une heure et demie, et une vision m'affaiblit plus qu'une prédication de dix heures. La force, la vertu, c'est la force.

[272] Voyez-vous, c'est vous qui faites cela. Ce n'est pas moi. Pas moi. Ces visions, ce n'est pas moi. C'est vous qui produisez cela. C'est votre foi en Dieu qui produit cela. Ce n'est pas moi. Pas moi. Je - je ne suis ici que comme un représentant. Comme cette affaire ici, c'est - c'est muet, ce haut-parleur, à moins qu'une voix vivante parle dedans, ça ne peut pas parler de soi-même. Je ne peux pas non pus parler. C'est Lui, le Vivant, Christ, le Vivant, Il parle et Il sait qui vous êtes et ce que vous avez fait.

[273] Revenons à notre entretien avec la dame. Si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose dans votre vie que vous êtes - peut-être ce que vous voulez obtenir de Lui. En effet, en tant que croyante, vous - vous Lui demandez quelque chose. Et s'Il me le révèle, croyez-vous que vous recevrez la chose? Croirez-vous cela? Maintenant, votre problème, c'est dans l'estomac. Un examen a révélé que votre estomac s'est affaissé. C'est juste. Est-ce juste? Et voici une autre chose qu'a montrée l'examen : on a découvert que vous avez une tumeur à l'estomac. Est-ce juste? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mme Willard, allez-y chez vous maintenant et croyez. Amen.

[274] Croyez-vous - vous de tout votre coeur? Eh bien, demandez à la dame. Nous ne nous sommes jamais vus de la vie. Mais c'est le Saint-Esprit; Il est ici. Maintenant, soyez très respectueux. Dites-moi maintenant quand vous avez assez de temps (Voyez-vous?) où...?...

[275] Eh bien, bonsoir, monsieur. Eh bien, nous sommes des étrangers l'un à l'autre. Et vous vous rendez compte que nous devons un jour rencontrer Dieu. Vous et moi étant étrangers, l'un à l'autre, si le Seigneur Jésus me révélait vos ennuis, croiriez-vous que c'est Lui? Et vous savez que moi, un homme, je ne pourrais pas savoir cela. Mais il faut que ce soit Lui qui le fasse. Est-ce juste?

[276] Je déteste dire ceci. Ce jeune homme est couvert d'une ombre (Voyez-vous?); il y a des ténèbres au-dessus de lui. Et c'est une - c'est une chose très grave, ce mal. Vous avez le cancer. C'est juste. Et une radiographie a montré et révélé que le cancer est dans l'estomac, et c'est aussi sur la paroi de l'estomac. C'est sur la... Est-ce juste? C'est ce que je vois sur le cliché de la radiographie. C'est sur la paroi de l'estomac. Maintenant, cela signifie que vous devez mourir bientôt, si Dieu ne vous vient pas en aide. Voulez-vous accepter cela, mon frère? Jésus... Le cancer ne représente rien pour Jésus-Christ, pas plus qu'un mal de tête. Croyez-vous cela? Maintenant, quelque chose vient de se passer en vous. Vous avez éprouvé une sensation très agréable. Voyez-vous? Maintenant, si vous continuez à croire comme cela... L'ombre vous a quitté. Voyez-vous? Votre foi vous a sauvé. Partez en croyant maintenant, et que Dieu vous rétablisse...?...

[277] Dieu peut guérir l'arthrite. Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, mettez-vous simplement à marcher, en disant : " Merci, Seigneur Jésus. "

[278] " Si tu peux croire. Tout est possibles à celui qui - qui croit. " Très bien.

[279] Cela vous a donné plutôt une sensation étrange quand j'ai dit : " Arthrite. " C'est ce que vous avez aussi, vous arrivez à peine à vous lever le matin, cela vous rend raide. C'est terminé maintenant, si vous le croyez. Rentrez, partez en croyant. Que le Seigneur vous bénisse...?...

[280] L'asthme, là... (Vous voyez?) Vous croyez que Dieu peut guérir cela? Recevez-Le, partez et que Jésus-Christ vous rétablisse, et croyez de tout votre coeur.

[281] Vous voulez aller prendre votre dîner, bon appétit ; ce mal d'estomac est terminé ; partez et soyez en bonne santé? Partez, croyez cela. Si tu peux croire.

[282] Dieu peut guérir le mal de dos, n'importe quoi d'autre. Ne croyez-vous pas cela? Croyez-vous qu'Il guérira le vôtre? Continuez votre chemin en vous réjouissant, en disant : " Merci, Seigneur Jésus. "

[283] Croyez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Croyez-vous que Dieu peut guérir les troubles cardiaques? Alors partez, croyez cela.

[284] Vous - vous avez premièrement une maladie des femmes, puis l'arthrite. Est-ce juste? Croyez-vous qu'Il est le Guérisseur divin ? Recevez-Le comme votre Guérisseur. Partez en vous réjouissant, en disant : " Merci, Seigneur. "

[285] Vous avez une maladie des femmes qui vous tourmente depuis longtemps. Vous avez aussi des troubles cardiaques. Cela est sur le point de vous tuer. Vous avez un - vous avez un coeur qui pompe, qui pompe lentement. Croyez de tout votre coeur et cela ne vous tourmentera plus jamais. Bonsoir.

[286] Maladie du sang... Croyez-vous que Dieu peut faire que ce sang… repousser cette anémie et guérir cela? Croyez-vous cela? Très bien, partez en croyant, ce diabète va être guéri. Croyez de tout votre coeur.

[287] Croyez-vous qu'Il vous a guéri, vous qui êtes assis là? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous que c'est Dieu, qu'Il va vous rétablir complètement, totalement? Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin en vous réjouissant. Amen.

[288] Ce mal de dos ne vous tourmentera plus jamais, cela vous donne un sentiment très agréable, n'est-ce pas? Très bien, continuez à vous réjouir, dites : " Merci, Seigneur Jésus ", et croyez de tout votre coeur.

[289] Le sang, votre sang coule lentement : le diabète. Croyez-vous que Dieu peut guérir le diabète? Allons au Calvaire pour une transfusion sanguine. Il vous débarrassera de cela.

[290] Vous avez mal à la poitrine, n'est-ce pas? J'allais vous appeler, il y a quelques minutes. Il y a juste quelques minutes vous me regardiez, et je me suis retourné et je vous ai regardé, et nos regards se sont croisés et vous avez baissé les yeux ; une sensation très étrange vous a envahi, le mal de poitrine vous a quitté. C'est fini. C'était une maladie de nerfs qui bloquait votre poitrine. Croyez.

[291] Que pensez-vous là-bas, vous qui souffrez de cette arthrite, vous qui êtes assis au bout de la banquette, croyez-vous? Levez-vous, Jésus-Christ vous rétablit.

[292] Je vous demande de croire Dieu, Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Croyez-vous cela? Très bien. Si vous croyez de tout votre coeur, imposez-vous les mains les uns aux autres. Il ne peut pas faillir. Il est Dieu, l'Aimable Seigneur Jésus, Sa puissance de résurrection, Son identification... Imposez-vous les mains les uns aux autres, vous tous.

[293] Père céleste, l'ennemi est en déroute. L'ennemi est vaincu. Jésus-Christ vit et règne. Ô Dieu, sois miséricordieux et accorde la guérison de ces gens. Satan, tu as perdu la bataille. Ce soir dans cet auditorium, Jésus-Christ a - a remporté la victoire. Tu es exposé. Tu n'es qu'un bluff; et dans l'amour du Calvaire, nous te démasquons. Sors de ces gens, au Nom de Jésus-Christ ; quitte-les et libère-les.


CODE: 63-1114
TITRE: Influence
TRAD: Shekinah
PARAS: 235

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[2] Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te remercions pour ce chant, croire seulement ! On voit bien notre Seigneur, quand Il s’est dirigé vers ce petit garçon épileptique, Il a dit : « Je le peux, si tu crois, car tout est possible à celui qui croit. » Seigneur, viens au secours de notre incrédulité ce soir, c’est notre prière. Nous Te sommes très reconnaissants pour Ta Présence parmi nous et pour les gens qui croient en Toi et qui T’aiment ; et de savoir que maintenant, non pas que nous le serons, mais que maintenant, nous sommes élevés dans les lieux célestes en Jésus-Christ, assis à côté de notre Roi ce soir, déjà assis, côté position, à côté de Lui. Oh ! Combien nous Te remercions pour cette confiance que nous avons en Lui, dans Ses promesses, sachant que cela ne peut jamais faillir, que c’est toujours vrai ! Nous Te prions de nous visiter ce soir. Puisse le Saint-Esprit prendre la Parole de Dieu et L’apporter à nos coeurs selon nos besoins, de telle manière qu’en quittant ce soir pour rentrer chez nous, nous puissions dire comme ceux qui venaient d’Emmaüs un soir, disant : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin ? » Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Vous pouvez vous asseoir. Je suis très content d’être de retour, une fois de plus, ce soir, de vous parler et de communier avec vous autour des choses de Christ. En étant ici, nous n’avons aucun autre objectif si ce n’est de communier autour de Sa Parole.

[4] Je suis désolé de vous garder tous si tard chaque soir. Quelqu’un m’a parlé, disant : « Ici, les gens sortent de leur église pour rentrer chez eux à 20h30’ ou 21h. » Mais je suis–je suis simplement quelqu’un du Sud, un peu lent, vous savez. Et je n’arrive pas à concevoir la chose très vite. Je dois plutôt prendre mon temps pour cela.

[5] Mais je suis certainement reconnaissant pour la précieuse collaboration que–que j’ai là-dessus auprès de vous qui croyez en Dieu. Votre–votre précieuse collaboration facilite également beaucoup de choses, pour que le Saint-Esprit se meuve parmi les gens. Je souhaiterais pouvoir trouver cela partout, vraiment, là où on peut trouver des gens qui croient. Peu importe ce que Dieu fait, combien puissant est le don qu’Il présente, il vous faut croire cela, voyez, car ça sera sans effet si vous ne le croyez pas.

[6] Une fois, Jésus rentra dans Son village, en provenance d’un autre. Et on Lui dit : « Nous avons appris que Tu as fait telle et telle chose à tel endroit », mais alors Il ne pouvait pas faire beaucoup de miracles. Eh bien, nous n’aimerions pas dire cela comme ça, mais c’est ce que disent les Ecritures, qu’Il pouvait faire… Il n’a pas pu faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.

[7] Et la puissance de Dieu est limitée à votre foi en Cela. Voyez ? C’est l’unique limite qu’elle connaît : votre foi. Et si… Tout est possible à celui qui croit cela. Voyez ? Il y a un Grand Dieu dans le Ciel, et si seulement nous pouvons entrer en contact, comme une ligne directe rattachée à Lui, tout est possible. Voyez ? Mais nous devons entrer en contact avec Lui, sans blocage nulle part, mais un canal bien dégagé entre Dieu et nous. Alors, Il a dit : « Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit… » Eh bien, vous ne pouvez pas tromper là-dessus. Satan ne se laisse pas prendre trop facilement, donc vous ne pouvez pas tromper là-dessus. Mais quand vous en êtes réellement sûr, alors, ça doit arriver, voyez, cela doit simplement arriver.

[8] Nous sommes donc ici et nous L’adorons ; Il est aimable, le plus beau d’entre dix mille pour notre âme. Et nous sommes certainement heureux d’être assis ici avec vous ce soir en cet agréable moment de communion.

[9] Maintenant, à vous qui aimez lire la Parole ou noter des passages. Ce soir, je me suis dit que... comme j’ai beaucoup prêché sur la guérison divine, j’ai plutôt changé de sujet ce soir, un peu ; je n’ai pas exactement changé cela, mais juste son développement. En effet, vous ne pouvez pas changer une seule Parole de la Bible, parce que Cela s’ajuste bien aux autres Paroles, avec cela. Toutes les Ecritures s’emboîtent. C’est juste comme un–un…

[10] Excusez-moi, si ceci a l’air sacrilège, je n’en ai pas l’intention, pas du tout. Mais c’est juste comme le puzzle, vous savez. Autrefois, nous prenions les morceaux de puzzle, et puis, nous nous asseyions et nous étudiions comment les rassembler. Et alors, il nous fallait avoir à côté quelque chose, une image que nous cherchions à reconstituer, pour former un bon puzzle. Si vous ne procédez pas ainsi, vous–vous n’obtiendriez jamais ça.

[11] Ainsi donc, c’est pareil avec les Ecritures. C’est découpé comme cela, pour être caché aux yeux des sages et des intelligents ; voyez, ils sont comme les pharisiens, les grands érudits. Et Jésus a loué Dieu de ce que cela, de ce qu’Il a caché Cela aux yeux des sages et qu’Il le révèle aux enfants qui veulent apprendre.

[12] Eh bien, si vous voulez votre modèle, mettre votre patron à côté pour voir ce qui va avec les Ecritures, mettez simplement Jésus ici et mettez-vous à Le contempler, cela est placé dans la Bible. Tout apparaît bien, car il s’agit de la révélation de Jésus-Christ. Le–le Nouveau Testament et l’Ancien Testament, tous les deux, tous parlent de Jésus, voyez, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. En effet, Il est le... ce Livre de la Rédemption. Il était la Parole, et Il est la Parole, et ça doit être Lui, vous voyez. Ceci est donc tout le Livre de la Rédemption, qui est Jésus-Christ, parfaitement assemblé par Dieu ; avec les promesses de la rédemption et de la guérison, et tout, pour l’être humain. Voyez ? Comprenez-vous cela maintenant ? Ce Livre est Jésus-Christ, assemblé par Dieu. Voyez ? Et Il est venu comme un être humain et Il nous a rachetés, et chaque promesse est en Lui et pour vous, car Il est le Rédempteur.

[13] Ce soir, prenons l’Ancien Testament, pour avoir ce dont nous voulons tirer notre contexte, alors que nous lisons dans Esaïe, chapitre 6, le Livre du prophète Esaïe.

[14] J’aime les Ecrits d’Esaïe. Il était un grand prophète. Savez-vous donc qu’Esaïe a écrit toute la Bible, pour servir de prélude à Cela ? Il l’a fait. Esaïe commence par la création, au milieu du Livre apparaît Jean-Baptiste, et à la fin, le Millénium. Ainsi, il… il y a 66 Livres dans la Bible, et 66 chapitres dans Esaïe. Cela est certainement une préfiguration de toute la Bible.

[15] Maintenant, lisons au chapitre 6 : L’année de la mort du…Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui ; ils avaient chacun six ailes ; deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient : Saint, saint, saint est l’Eternel des armées ! toute la terre est pleine de sa gloire ! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis : Malheur à moi ! je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Eternel des armées. Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit : Ceci a touché tes lèvres ; ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J’entendis la voix de Dieu... la voix du Seigneur, disant : Qui enverrai-je, et qui marchera pour nous ? Je répondis : Me voici, envoie-moi.

[16] J’aimerais tirer un thème, s’il nous faut l’intituler ainsi, sur le sujet : Influence. L’influence est une chose importante. Les Ecritures nous apprennent que nous sommes « des épîtres écrites, lues de tous. »

[17] Et nous, en tant que chrétiens, nous devons toujours veiller à ce que nous faisons et à ce que nous disons, de telle manière que nous soyons parfaitement honnêtes aux yeux de tous. Et vous, si vous ne pouvez pas être honnête envers votre prochain, certainement que vous ne serez pas honnête envers Dieu. Ainsi, servons Dieu tel que nous nous servons les uns les autres. Autant je serai honnête envers vous, autant je le serai vis-à-vis de Dieu. Et c’est pareil pour vous à mon égard. Nous devons êtres honnêtes les uns envers les autres dans toutes nos relations.

[18] Et quelqu’un nous observe. Vous pouvez ne pas y penser, mais il y a des yeux qui vous observent. Et votre vie influence quelqu’un d’autre. Peut-être que c’est un petit enfant, et ce petit enfant peut grandir pour devenir un autre Finney ou un Moody, ou quelqu’un d’autre. Nous ne savons pas. Mais votre–votre vie influence quelqu’un d’autre.

[19] Et notre scène de ce soir, c’est bien une remarquable scène. En effet, quand j’ai lu cela cet après-midi pendant que je méditais, je pensais à combien Dieu était grand.

[20] Ce matin, quand mon fils et moi effectuions une petite promenade le long des–des pâtés de maisons, il y avait beaucoup de gens. Nous sommes allés près du Times Square, car on disait qu’on allait le démolir. Je pense que le con… le–le travail a déjà commencé. Je regardais donc cela, et nous prenions des photos. Et il y avait des foules de gens ! J’ai dit à mon fils Billy, j’ai dit : « Où vont-ils tous ? Pourquoi cet empressement ? Les voilà, en dessous de nous, ils courent, et ici, ils courent ; et au-dessus de nous, ils courent. Je… Où va tout le monde si précipitamment ? »

[21] Et pendant que nous nous tenions là, cette pensée m’est venue à l’esprit : « Comment Dieu peut-Il connaître les pensées de chaque personne ? Comment est-ce possible qu’avec tous les–tous les milliards de gens qu’il y a sur la terre, Dieu sache cependant chaque fois que vous battez les yeux ? » Il est infini.

[22] Et si seulement vous voulez savoir, pour avoir une réponse à cela, si jamais il vous arrive d’y penser, sortez et levez les yeux vers les étoiles, et demandez-vous comment Il contrôle toutes ces étoiles, alors vous verrez quel travail insignifiant ceci serait. Quand ces étoiles…Vous pouvez, avec le télescope, parcourir 120 millions d’années lumières ; vous savez à quelle vitesse la lumière se déplace ; eh bien, vous pourrez décrire une rangée de 9 autour de l’Etat de New York sans pouvoir briser cela sur des kilomètres et, au-delà de cela, il y a autant d’étoiles que de ce côté-ci, là sur le mont Palomar et le mont Wilson là-bas en Californie, on peut voir cela.

[23] Pensez combien Il est grand, et comment Il maintient la terre ! Si cette terre, ou l’une de ces étoiles quittait sa place, à des millions et des milliards de kilomètres de distance, cela affecterait cette terre. Tout le système solaire doit rester bien en place. Et, voyez, tout ce que Dieu a créé, comme cela, Lui obéit. Mais quand Dieu a créé l’homme, l’homme, on dirait, veut connaître plus que Dieu, vous voyez ; c’est… nous sommes les seuls à ne pas être à notre place. Elles restent en place. Et elles doivent rester en place pour évoluer en harmonie les unes avec les autres.

[24] Par exemple, la lune ; si jamais la lune quittait sa place, la terre serait inondée d’eau dans quelques instants. Voyez, la–la lune, elle est–elle est plutôt comme la sentinelle de la mer. « Il lui a fixé des limites qu’elle ne peut pas dépasser. » Et lorsque la lune s’éloigne de la terre, les marrées montent. Si la lune ne rattrapait pas cela de l’autre côté, cela couvrirait la terre. Voyez ? Donc, la lune arrête, et–et dès qu’elle tourne le dos pour regarder de l’autre côté du monde, alors–alors les eaux affluent très vite, et alors elle réapparaît. Elle est une servante de Jéhovah. La mer arrête et retourne une fois de plus à sa place, parce qu’elle observe un mouvement parfait de Jéhovah.

[25] Oh ! Si seulement nous, dans l’Eglise, en tant que membres du Corps de Christ, nous pouvions travailler en harmonie, comme cela, vous verriez une grande et puissante Eglise du Dieu vivant, toute en une rangée, remplie du Saint-Esprit. Ne serait-ce pas merveilleux ? Chaque membre du Corps fonctionnant exactement à sa place, chaque don à sa place, chaque don aidant l’autre, chaque membre aidant l’autre, ce serait merveilleux. C’est ce que nous aimerions voir. Et, un jour, nous verrons cela, alors ça sera très bien.

[26] Eh bien, ce jeune homme, Ozias, était roi. Mais avant qu’il devînt roi… Il était roi pendant le règne d’Esaïe, le prophète. Et c’était un jeune berger, il aimait la nature. Il a exercé une grande influence sur–sur la vie d’Esaïe. Esaïe était un jeune homme aussi, juste un jeune prophète. Et lisez l’histoire, si vous voulez, prenez II Chroniques 26, vous verrez le récit. Comment, à l’âge de 16 ans, après la mort de son père, un homme juste, il est devenu… on l’a pris, on a fait de lui roi d’Israël. A l’âge de 16 ans, il a commencé à régner. Et il avait vu l’influence de ses parents ; sa mère était une femme pieuse et son père était un homme pieux, à ses yeux. Et cela avait influencé l’enfant à faire ce qui était juste.

[27] Je vous assure. Je pense qu’aujourd’hui, nous avons une grande vague de crimes commis par des adolescents dans le pays, mais en réalité, je pense que cela a commencé à la maison. Je–je pense que ce sont les parents qui ont commencé à se relâcher. Et si un enfant grandit dans un bon foyer à l’ancienne mode, un foyer pieux, je ne dis pas que tout serait terminé, certainement pas, mais cela exercerait certainement sur cet enfant un bon genre d’influence. Je pense que, souvent, c’est à cause d’une mauvaise éducation au foyer que les enfants se déchaînent dans la rue et se débrouillent seuls pendant que la mère est au bar, ou le… et le père, et autres. Ils ne prennent pas soin de cet enfant. Autre chose, ils ne l’aiment pas et ne lui accordent pas l’affection, s’occuper de lui. Il est jeune. Vous devez lui enseigner à aimer, à avoir du respect pour la Bible et à La lire.

[28] Je pense à Susanna Wesley. Je pense qu’elle avait 17 enfants. Je pense que c’est exact. Mais elle trouvait deux heures ou plus, chaque jour, pour prier. Là, au–au bout de sa robe, là où les petits garçons s’agenouillaient, de là sont sortis John et Charles qui ont changé le cours des événements dans le monde ; ils ont sauvé le monde de l’époque. Et elle n’avait pas une machine à laver ni un séchoir, comme nous en avons aujourd’hui, un lave-vaisselle et autres, ou une servante. Ce que… Elle faisait tout cela seule, mais cependant elle arrivait à trouver du temps. En effet, elle a exercé sur ses enfants une influence telle que, finalement, ils ont changé le cours des événements dans le monde. Je pense que c’est là la mère à l’ancienne mode, le foyer à l’ancienne mode, où on prie et où on comprend la Bible.

[29] Je pense que jamais de sa vie, Abraham Lincoln n’avait eu, jusqu’à ce qu’il avait eu de l’âge, un autre livre que la Bible, et… Je pense que c’était soit Le Livre des Martyrs de Foxe. Peut-être que je me… peut-être que c’était un autre livre. Je pense que c’était Le Voyage du Petit Pèlerin, pour être correct. C’était Le Voyage du Petit Pèlerin et–et la Bible. Voyez-vous quel genre de caractère cela a façonné ?

[30] Laissez-moi simplement entrer dans votre maison et voir quel genre d’images vous avez au mur. Laissez-moi aller chez vous ou dans votre bureau, et voyons quel genre de musique y joue. Voyez ? A partir de ce que vous lisez, ce que vous regardez, je peux très bien vous dire ce qui est en vous, voyez, parce que c’est de cela que ça se nourrit. Voyez ? Et, oh ! concernant une maison, si nous rendions notre maison plus agréable, les enfants ne voudraient pas s’en éloigner. Arranger des choses plus pour eux, qu’ils se sentent les bienvenus, que la maison soit agréable et confortable au point qu’ils désireront impatiemment regagner la maison. Et c’est ainsi qu’une maison devrait être.

[31] Et je pense que c’est dans ce genre de foyer qu’Ozias doit avoir grandi, à cause de l’influence de ses pieux parents. Et aussitôt devenu roi, il a ignoré toutes les opinions populaires et toutes les divergences politiques, et il a fixé son esprit sur une seule chose : il servira Dieu sans tenir compte de quoi que ce soit ! Nous avons besoin de plus de politiciens comme cela. Il–il était déterminé à servir Dieu, parce que c’est ainsi qu’il avait grandi ; son père avait exercé sur lui une bonne influence, telle qu’il–qu’il pouvait servir Dieu et vivre.

[32] Et son royaume devint si grand qu’à mon avis, il venait après celui de Salomon. Je pense qu’il a été considéré comme celui qui suit celui de Salomon. Oh ! comme Dieu l’avait béni !

[33] Et cela exerça une grande influence sur ce jeune prophète, Esaïe, qui était à l’époque au temple, ou plutôt au pays. Et il a vu combien Dieu bénissait un homme qui prenait une bonne position, qui faisait de bonnes choses, qui avait de bons motifs et un bon objectif, et qui agissait bien.

[34] Des fois, vous pouvez penser que ça ne paie pas. Mais ça paie certainement. Cela doit payer. Vous ne pouvez pas vous diriger à l’est et à l’ouest au même moment. Vous ne pouvez pas aller à la fois à droite et à gauche. Vous pouvez penser que vous suivez une autre voie, mais ce n’est pas le cas. Si donc, dans la vie, vous fixez votre–votre esprit, vos yeux, vos motifs et vos objectifs, sur la chose correcte, ça doit bien se terminer pour vous. Vous ne pouvez pas échouer. Voyez ? C’est l’unique moyen ! Peu importe combien vous êtes tenté d’agir autrement, détournez-en la tête et faites ce qui est juste. Et vous–vous savez que vous êtes dans le vrai ; vous vous sentez mieux, et vous êtes mieux. Et c’est tout ce qu’il y a, vous avez… Ça se terminera bien pour vous. Si vous vous mettez en route vers l’ouest, vous n’êtes pas–vous n’êtes pas en train d’aller au nord, vous êtes en train d’aller–vous êtes en train d’aller à l’ouest. Et c’est pareil en ce qui concerne le vrai et le faux.

[35] Et Esaïe avait vu cela, il avait vu que Dieu avait béni Ozias. Et comment il… toutes les nations, tout autour, sa réputation s’était répandue jusqu’en Egypte. Et les nations ne voulaient pas de guerres contre lui, elles–elles avaient vu que Dieu était avec lui. Alors, il… Elles lui envoyaient des offrandes pour faire la paix, des troupeaux de brebis et autres, et–et on le lui donnait pour faire la paix. Et c’était un homme de bien.

[36] Et je pense que si une nation, un peuple, une église, ou un individu, peu importe combien les critiqueurs vous critiquent, faites simplement la chose correcte. Ils vous respectent au fin fond de leurs coeurs. J’ai découvert que c’est la vérité. Voyez ? Soyez honnête, soyez juste. Les gens respecteront cela. Et même s’ils sont en erreur, ils respecteront néanmoins cela, vous voyez, parce que c’est–c’est bien l’être humain. Nous sommes tous humains, et nous–nous savons qu’il y a le bien et le mal, et nous devons considérer cela.

[37] Et–et Ozias a tenu cet étendard. Il a exercé une grande influence, comme je l’ai dit, sur Esaïe le prophète.

[38] Et puis, Ozias a commis cette erreur fatale, exactement comme beaucoup d’autres. Quand il s’est senti en sécurité, quand il a senti qu’il avait tout sous son contrôle, il s’est enflé dans son esprit. Il s’est enflé d’orgueil. Voilà donc un bon exemple pour nous tous.

[39] Vous savez, c’est ça le problème. Je–je parle aux chrétiens et–et aux prédicateurs, et je–j’aimerais être sincère sur ces choses. Et c’est exactement là que beaucoup de prédicateurs même commettent l’erreur. Nous avons souvent entendu parler des prédicateurs, des–des actes qu’ils posent, et–et des choses, certains parmi eux se mettent peut-être à faire des choses qu’ils ne devraient pas faire. Je pense parfois que ce sont des hommes de bien, de merveilleux chrétiens qui ont été utilisés par Dieu. Et puis, finalement, ils se font un petit royaume tout autour d’eux, ou une grande influence, beaucoup de gens assistent à leurs réunions, et ils en arrivent à être négligents, ils en arrivent à être un peu enflés. Les gens les applaudissent et se mettent debout, et–et, à vrai dire, nous–nous ne devrions pas faire cela. Nous, rappelez-vous, nous sommes juste tous…

[40] Il n’y a pas de grands parmi nous. Nous sommes–nous sommes tous juste des enfants de Dieu, vous voyez, même si Dieu a fait de certains parmi nous une chose, et des autres une autre. Eh bien, Il m’a créé avec un doigt, un oeil et autres. Eh bien, nous devons nous apprécier les uns les autres et, alors, ne pas essayer de nous sentir grands. En effet, nous sommes tous rattachés à un seul Dieu, voyez, et nous descendons tous d’un seul arbre. Voyez ?

[41] Et alors, souvent nous voyons que des prédicateurs en arrivent à se sentir un peu en sécurité, ils continuent à s’égarer ; et, tout d’un coup, vous savez, ils feront des choses qu’ils ne devraient pas faire. Et nous savons que, souvent, des hommes justes et bien en arrivent à avoir trop d’activités sociales, ils veulent bien aller à de grandes fêtes et, la chose suivante, vous savez, ils vont réclamer un petit verre de temps à autre, et ils se retrouvent enchevêtrés avec le monde. Et je pense que c’est cela le problème de nos églises aujourd’hui. Je pense que c’est cela le problème de notre mouvement pentecôtiste.

[42] Eh bien, permettez-moi d’abord de déclarer clairement ceci. Voyez ? Vous m’entendez dire des choses au sujet de l’Eglise pentecôtiste. Et je suis pentecôtiste. Voyez ? Mais, tenez, qu’arriverait-il s’il n’y avait pas de pentecôtistes à New York ce soir ? A qui serais-je allé prêcher ce Message ? Voyez ? J’apprécie les pentecôtistes. Ce sont mes frères et mes soeurs.

[43] Mais cependant, quand je vois quelque chose de faux chez mon frère, mon enfant, ou que ce soit ma femme, qui que ça puisse être, ce qui est vrai est vrai. Un vrai parent corrigera ses enfants.

[44] Et je pense que le problème de notre église, c’est que nous cherchons à trop ressembler aux autres. Voyez ? Nous essayons d’agir comme quelqu’un d’autre, vous voyez, et–et nous commençons à imiter leurs habitudes. Alors, la chose suivante, vous savez, autrefois…

[45] Je ne me souviens pas des pentecôtistes à leur début, évidemment, ils... c’est depuis plusieurs années qu’ils sont là, dans ce dernier mouvement de la rue Azusa, mais j’ai lu l’histoire à ce sujet. Et je–j’ai lu beaucoup de livres, j’ai parlé à certains hommes âgés. Je suis sur le point de tenir une série de réunions très bientôt avec l’un d’eux à Shreveport, en Louisiane. Il sera là, c’était l’un des pionniers sur la Rue Azusa. C’est donc là qu’a commencé la Pentecôte dans ce pays, voilà une cinquantaine d’années, je suppose. J’ai prêché le Jubilé d’or au McPherson Temple, Angelus Temple, à Los Angeles, il y a quelques années, le jubilé d’or, les cinquante ans de la Pentecôte, maintenant, vous voyez.

[46] Mais depuis lors, il y a eu beaucoup de petites choses qui se sont infiltrées dans l’église, parce que l’église a eu à se frotter les épaules avec le monde chaque jour. Eh bien, je n’ai pas l’intention de–de revenir à ceci une fois de plus, sur–sur nos soeurs, voyez, sur nos frères. Souvent, il y a des années, c’était mauvais pour (comme je l’ai dit l’autre soir) pour nos soeurs de se couper les cheveux. C’était une–une affaire des pentecôtistes, qu’elles ne devraient pas faire cela ainsi que des choses semblables. Mais qu’est-ce ? Aujourd’hui, nous allons dans diverses parties du pays, nous trouvons nos soeurs pentecôtistes avec des coiffures hydrocéphales, vous savez, ces grosses chevelures comme cela. Et vous pouvez leur en parler. Elles se maquillent. Elles–elles portent des habits d’hommes.

[47] Et vous direz : « Eh bien, Frère Branham, vous vous en prenez aux femmes. »

[48] Attendez donc une minute, laissez-moi m’en prendre aux hommes. Le–le frère qui laisse sa femme faire cela, il n’est pas du tout chef de sa maison. Voyez ? Voyez ? Voyez ?

[49] Vous ne devriez pas faire cela. Mais qu’est-ce ? Nous nous sommes frotté les épaules avec les autres, un petit gringalet arrive, il est sorti du séminaire ou d’une école, et il a une autre conception des choses. Mais il n’y a qu’un seul modèle parfait, c’est revenir droit à la Bible. La Bible condamne cela, voyez. Et ce n’est pas juste.

[50] Et puis, nous trouvons autre chose. Autrefois, c’était mauvais pour les gens de la sainteté d’aller assister aux bioscopes, ou plutôt au cinéma, vous le savez. Aujourd’hui, on a tout le temps. Voyez ? Et puis, Satan vous en a mis un rapide, il a placé la télévision en plein dans votre maison et, voyez, il l’a plantée là. Mais toutes ces choses, autrefois, c’était mauvais.

[51] Eh bien, qu’est-ce ? Voyez, cela s’infiltre si graduellement que, tout d’un coup, vous savez, cela vous a eu. C’est juste comme une plante rampante qui pousse autour de vous. Eh bien, veuillez éloigner de vous cette plante rampante, voyez, et continuez simplement à vous enrouler autour de Jésus, autour de la Parole, et accrochez-vous à Cela, voyez, vous grandirez tout droit. Cela est perverti et ça vous écarte du chemin. Christ vous élève. Cela vous tire de côté.

[52] Et puis, on voit une femme, disons la femme d’un prédicateur, ou un prédicateur, il se met à faire une certaine chose, toute son église dira : « Eh bien, notre pasteur fait ça. La femme du pasteur fait ça. Pourquoi ne devrions-nous pas le faire ? » Voyez, vous influencez quelqu’un d’autre. Et soyez sûr d’exercer une bonne influence sur lui, vers une bonne voie, et vers les choses à faire qui soient correctes.

[53] Or, nous voyons que quand vous vous enflez, là même vous êtes sur la voie vers le bas, voyez, quand vous vous enflez.

[54] Et nous trouvons donc que cet Ozias s’est enflé parce qu’il s’est senti en sécurité, tout autour de lui. Il–il avait son pays, et on s’en occupait bien, et Dieu l’avait béni. Et il avait de grands champs de vigne, du bétail, des brebis, et–et des mines, et tout était prospère. Et toutes les nations étaient en paix avec lui. Alors, il–il s’est tellement enflé qu’il s’est dit qu’il pouvait faire tout ce qu’il–il désirait, et par orgueil.

[55] Il s’est tellement enflé qu’il a osé exercer l’office d’un prédicateur. Il entra au temple, prit l’encensoir, et se dirigea vers l’autel. Et alors, le sacrificateur l’a poursuivi et lui a dit qu’il ne devait pas faire cela. Et quand on l’a repris, au lieu de s’humilier comme il avait été… Avant d’avoir été élevé, il aurait dit : « C’est vrai, je n’ai pas le droit de faire cela », et il aurait fait descendre l’encensoir, ou il l’aurait remis au sacrificateur, de la famille d’Aaron, qui était ordonné à faire cela, qui était le seul consacré à ce service.

[56] J’effectue un peu de voyages chez les… ces Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Beaucoup d’entre eux sont assis ici même maintenant. Je dois parler à leur petit-déjeuner le samedi, le samedi matin, à un… Quoi ? Statler Hotel, je pense. Ils ont dit qu’ils ont déjà vendu 1700 bons de repas pour le petit-déjeuner, déjà.

[57] Ainsi donc, il n’y a pas longtemps, je parlais chez eux. Et ils faisaient passer des hommes d’affaires à l’estrade, ils prenaient un sujet et prêchaient l’Evangile. J’ai dit : « Ce n’est pas correct. » Ce n’est absolument pas correct. Il est assez difficile pour nous, les prédicateurs, de garder Cela d’aplomb ; ne parlons même pas de prendre un homme d’affaires qui n’est pas ordonné à faire pareille chose, vous insinuez de petites idées et autres. Et j’ai dit : « Vous ne devriez pas faire cela. »

[58] Ne cherchez jamais à prendre la place de quelqu’un d’autre. Dieu vous a créé d’une façon, restez comme tel. Sans doute. Restez tel que vous êtes. Ne cherchez pas à imiter un autre. C’est ce qui ruine toujours les dons que Dieu envoie sur terre. Nous trouvons trop d’imitations charnelles et nous trouvons quelqu’un qui essaie de copier un autre.

[59] C’est comme ce qu’on dit des femmes prédicateurs. Quand madame McPherson était en vie, chaque femme prédicateur portait ces ailes comme elle, ou je ne sais ce que c’était, et elles portaient la Bible de la même façon. Et tout ce qu’elle faisait, les autres le faisaient.

[60] Nous voyons que nous avons beaucoup de Billy Graham aujourd’hui ! Mais, vous voyez, Dieu n’a créé qu’un seul Billy Graham. C’est tout. Il…

[61] Et vous êtes tout aussi important que Billy Graham, Oral Roberts, ou l’un de ces hommes célèbres. Vous êtes tout aussi important tant que vous restez à votre place, sinon vous ne servirez à rien du tout, vous–vous serez–vous serez un obstacle pour–pour ces hommes, et vous serez un obstacle pour vous-même et pour le Royaume de Dieu. Restez à votre place. Voyez ? Soyez ce que Dieu a fait de vous, voyez, et alors, tout marchera pour vous.

[62] C’est comme Paul, ce n’est pas quelque chose de nouveau ; Paul a enseigné la même chose, disant : « Si la main dit à l’oeil : Puisque je ne suis pas l’oeil, ou si l’oreille dit au nez : Je–je ne serai plus une oreille, parce que je ne suis pas le nez », ou quelque chose comme cela, vous, vous ne pouvez pas faire cela. Voyez, tout forme un ensemble cohérent et tourne comme une grande unité.

[63] Et nous ne devons chercher à imiter personne. Restez ce que vous êtes, voyez, c’est ainsi que Dieu vous a créé. Vous ne vous êtes pas façonné vous-même. Et, rappelez-vous, tant que nous les ministres, nous aimerions prendre la place de Billy Graham, nous n’y arriverons pas, Billy Graham non plus ne peut pas prendre notre place. Voyez, nous, chacun a quelque chose à faire. Un petit homme simple ici qui, peut-être, est un concierge ; une petite femme qui, peut-être, est une ménagère, le plus grand prédicateur sur la surface de la terre aujourd’hui ne peut pas prendre sa place. Vous, Dieu avait un dessein en vous créant tel que vous êtes, et servez simplement Dieu tel que Dieu vous a créé. Voyez ? Et je pense que, si seulement nous faisions cela, les roues tourneraient beaucoup plus facilement. Oui, elles le feraient , si nous faisions cela et que nous ne nous enflions pas. Et nous voyons qu’au lieu de…

[64] Quand quelqu’un dit à un autre quelque chose de scripturaire, et nous voyons que c’est vrai, au lieu de–de chercher à nous humilier, et simplement dire : « Eh bien, alors, je–j’étais en erreur. Pardonnez-moi. Et je–je n’en avais pas l’intention… Je–je ne savais pas cela, je vais donc arrêter de faire cela. » Eh bien, alors, au lieu de faire cela, bien souvent, nous agissons comme Ozias. Il se sentait trop important pour être rabaissé, voyez, c’était lui le roi. Et, souvent, j’ai vu des prédicateurs comme cela, qui se sentaient trop importants pour qu’on leur dise ce que la Parole était, la Vérité. « Eh bien, les jours des miracles sont passés ! »

[65] Je peux vous montrer là où Dieu a ordonné des miracles ; or, vous ne pouvez pas me montrer là où Il les ait jamais retirés. Voyez ? Et Il a ordonné des dons ; vous n’avez jamais vu là où Il les a retirés. Voyez, c’est dans les Ecritures. « Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. » Jusque quand ? « Par tout le monde, jusqu’à ce que toute la création ait entendu cela, que beaucoup entendent cela. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Voyez, nous ne pouvons pas y substituer autre chose. Prenez juste ce qu’Il a dit, et ça ira, et ça marchera bien. Mais tant que nous chercherons à adopter nos propres voies…

[66] C’est là qu’Israël a commis son erreur la plus fatale, alors que la grâce avait pourvu pour eux à une Colonne de Feu, à un Ange, à un sacrifice, et qu’elle les avait délivrés, elle leur avait envoyé un prophète, elle leur avait envoyé une Colonne de Feu pour les accompagner, pour conduire le prophète dans le chemin. Et une fois arrivés là, dans Exode chapitre 19, ils ont échangé la grâce contre la loi, ils ont commis l’erreur la plus fatale qu’ils aient jamais commise. Voyez ? Ils voulaient quelque chose qu’ils pouvaient faire par eux-mêmes.

[67] C’est ainsi que nous sommes. Il nous faut avoir notre doctorat. Et si on n’en a pas, on ne peut pas entrer dans l’église. C’est tout. Alors, il nous faut examiner la chose pour voir si ça vient de Dieu.

[68] Eh bien, nous voyons qu’Ozias s’est enflé et qu’il allait de toute façon faire cela. Il a pris l’encensoir et il est parti. Ça ne changeait rien, ce que les sacrificateurs disaient, il allait de toute façon le faire ! Et c’était contraire aux Ecritures. Ce n’était pas scripturaire pour lui de faire cela.

[69] Ce n’est pas scripturaire pour vous ou pour moi d’imiter quelqu’un d’autre. Exact. Soyez ce que vous êtes, et soyez un bon, et atteignez votre but, alors les autres pourront vous voir. Si vous êtes une ménagère, soyez-en une véritable, voyez. Si vous êtes un–un mari, soyez-en un authentique, voyez. Et si vous êtes un diacre, soyez-en un authentique ; ou un prédicateur, n’importe quoi que vous êtes. Mais ne cherchez pas à prendre la place de quelqu’un d’autre.

[70] Et alors, quand la Parole vous reprend sur tel point, ne… Si vous sentez en vous un reproche, repentez-vous donc. C’est tout, il est question de se mettre en ordre. C’est tout ce qu’il y a à faire.

[71] Mais Ozias ne voulait pas faire cela. Après que Dieu l’eut béni comme Il l’avait fait, il ne pensait cependant pas qu’il devait faire cela. Il s’est dit qu’il continuerait, qu’il le ferait malgré tout, parce qu’il se sentait en sécurité. Mais pendant qu’il était au… Cela l’a plutôt mis également en colère contre ces hommes qui lui annonçaient la Parole du Seigneur.

[72] Et alors, il est entré précipitamment, malgré tout, et nous voyons que la lèpre apparut sur son visage. Et il devint lépreux jusqu’à sa mort. Il ne pouvait plus jamais aller à la maison du Seigneur ; il mourut lépreux. Après qu’il eut vu la main de Dieu, combien Dieu avait été bon envers lui et avait fait ce qu’Il avait fait, cet homme est cependant mort isolé, lépreux.

[73] Eh bien, nous pouvons faire cela. Nous avons vu beaucoup de choses, mais ne pensez jamais que nous sommes tellement en sécurité que Dieu ne peut pas nous frapper du jugement, voyez. Voyez ?

[74] Rappelez-vous, ne cherchez pas à imiter quelqu’un d’autre. Soyez juste ce que vous êtes. Si Dieu a fait de vous un pentecôtiste, soyez-en un véritable, vous voyez. Si–si Dieu… N’ayez pas honte de cela. Je n’ai pas honte d’être un être humain. Je n’ai pas honte d’être Américain. Je–je n’ai pas honte d’être un prédicateur. Je n’ai pas honte de l’Evangile que je prêche. En effet,…

[75] Je sais que beaucoup de gens pensent que j’ai perdu la tête ; même ma vieille, brave et honnête mère qui est morte il y a quelques années. Au début, quand j’ai reçu le Saint-Esprit, personne dans notre contrée n’En savait rien. J’étais juste un jeune, un petit prédicateur baptiste local de 20 ans environ. Mais quand j’ai reçu le Saint-Esprit, ma mère a dit : « Ce jeune garçon a perdu la tête. » Voyez ? Mais peu importe ce que maman pensait, j’avais trouvé cette Perle de grand prix. Peut-être que ça paraissait ainsi à ses yeux, mais pour moi, c’était réel. Voyez, Ça l’était. C’était quelque chose d’authentique que–que j’avais trouvé en Dieu.

[76] En effet, j’avais toujours cru, depuis que j’étais un petit garçon, que Ceci était la Parole de Dieu et qu’Elle ne pouvait jamais changer. Jésus a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne changeront jamais. Elles ne passeront point. » Vous ne pouvez rien Y substituer. C’est exactement tel que C’est écrit, c’est comme ça que nous La croyons. N’Y ajoutez rien, n’En retranchez rien. Vous savez, là dans le Livre d’Apocalypse, il est écrit : « Si quelqu’un ajoute une parole ou retranche Quelque Chose de ce Livre (Quoi ?), il sera maudit. » Laissez donc Cela Tel quel, et croyez-Le comme cela, et Dieu honorera cela.

[77] Eh bien, il a été frappé parce qu’il s’était enflé d’orgueil. Il a eu l’impression qu’il y avait… qu’il était l’unique et qu’il pouvait faire tout ce qu’il voulait, et que personne d’autre ne pouvait l’en empêcher.

[78] Nous avions un frère il n’y a pas longtemps, j’étais vraiment désolé pour lui. On dirait que tout le monde s’en prenait à lui. On accusait le frère de faire quelque chose de faux, les journaux l’en accusaient. Mais je–je me suis mis à y réfléchir : accuser cet homme ? J’ai vraiment pris sa défense ; en effet… Je–je n’étais absolument pas d’accord avec lui. Mais un homme avait écrit un article et l’avait publié dans un magazine rapportant que cet homme-là avait dit et fait toutes sortes de choses.

[79] Et un soir, dans une réunion à–à Minneapolis, on m’avait signalé que le journaliste de ce magazine était là. Et cet article venait d’être publié dans un magazine chrétien, alors je… C’était un digest chrétien. Alors, je… On–on me l’a montré, disant : « C’est lui, qui est assis là. » Il avait dit dans cet article que ce prédicateur aurait écrit quelque chose, un livre, alors que cet homme ne l’avait pas écrit. Je sais ça. C’est une dame qui avait écrit ce livre-là, et je connaissais cette dame. La morsure des démons.

[80] Alors, je–j’ai dit : « Eh bien, alors, une chose que j’aimerais dire. Bon, je peux être en désaccord avec un prédicateur, mais, à mon avis, si le–si le rédacteur de cette rubrique n’a jamais vérifié ses écrits mieux que ça pour éviter de dire que c’est telle personne qui a écrit cet article, alors que je sais que ce n’est pas cette personne-là qui l’avait écrit, voyez, alors je crains que beaucoup d’autres choses qu’il a dites au sujet de ce prédicateur ne soient vraies. » Et alors, voici ce que je dis : « Je préférerais même être trouvé en erreur, en fournissant des efforts pour sauver quelqu’un, plutôt que chercher à empêcher quelqu’un qui cherche à sauver l’autre. » Oui.

[81] Je préférerais me mettre à sa place, à n’importe quel moment, plutôt que de chercher à critiquer ou à détruire ce que quelqu’un d’autre construit, quand bien même il–il aurait commis une erreur ou fait quelque chose de faux. Nous devons donc faire attention, nous influençons les autres avec ce que nous faisons.

[82] Alors, quand cet homme a été frappé de lèpre, pour s’être enflé d’orgueil, ce fut une grande leçon pour ce jeune prophète. Il a vu, cela ayant été une grande leçon pour lui, que c’est Dieu qui ordonne Son homme à sa place. Voyez ? L’homme ne peut pas se placer lui-même. C’est Dieu ordonne Son homme à sa place. Dieu fait de vous ce que vous êtes. Voyez ? Et Dieu place Son homme, et celui-ci ne doit pas chercher à prendre la place de quelqu’un d’autre. Et ce fut une leçon pour Esaïe, qu’il ne devait pas fixer son regard sur des êtres humains comme modèle. Il doit fixer ses yeux sur Dieu.

[83] Eh bien, là, il s’agit de nous. Tout homme, tout homme est sujet aux erreurs. Il est sujet à l’erreur parce qu’il est humain. Il est sujet à transgresser les lois de Dieu. Et il est sujet à beaucoup de choses, parce que Satan le tente, et il n’est qu’un être humain. Et si jamais Dieu ôtait Ses mains, il tomberait. C’est tout. Et j’ai entendu des gens dire : « Oh ! Satan ne peut pas faire ça. »

[84] Oui, laissez seulement Dieu ôter une fois Sa main, et observez ce qui arrive. C’est un… J’implore constamment : « Ô Dieu, ne l’envoie pas. Aie pitié de moi. Garde-le loin de moi », vous voyez. Je–j’ai besoin de la miséricorde de Dieu. Et nous tous, nous en avons besoin.

[85] Eh bien, nous voyons qu’Esaïe s’était fortement appuyé sur le bras de ce bon roi, et alors, ce bras lui avait été retiré ; le roi était mort, mort de lèpre, dans la honte. Alors, Esaïe… pendant ce temps, le roi avait été ôté, eh bien, son jeune fils devait donc prendre la relève. Et nous voyons que–que les gens étaient tombés dans un état d’immoralité horrible.

[86] Quand il n’y a pas un véritable conducteur consacré, alors les gens commencent à déchoir dans l’immoralité. Je pense que c’est ça notre problème aujourd’hui, dans notre pays, dans nos églises et tout. Nous avons besoin des conducteurs consacrés, quelqu’un qui sert de modèle.

[87] Et, mais, là, Il a fait savoir à Esaïe qu’il ne pouvait pas compter sur les hommes. Alors, un jour, alors qu’Esaïe errait çà et là, il devait être tout agacé, sachant qu’il avait une grande responsabilité, il est descendu prier au temple. Eh bien, voilà une bonne chose à faire, pour nous tous. Il descendit prier au temple.

[88] Et nous voyons que pendant qu’il priait là à l’autel, tout d’un coup, comme il était un prophète, il a eu une vision. Et alors, il a levé les yeux et a vu Dieu, le Roi, assis sur Son trône très élevé et les pans de Sa robe remplissaient le temple, vous voyez. Alors, il a vu le véritable modèle. Il a vu Celui en qui il pouvait placer sa confiance, Celui qui ne pouvait jamais être frappé de lèpre, Celui qui ne pouvait jamais faillir. Autrement dit, Il disait à Esaïe : « Regarde, tu avais mis ta confiance dans un homme et ça a échoué. Mets ta… tu avais pris cet homme pour modèle, et–et il a échoué. Maintenant, regarde ici en Haut, vers Moi, Je suis le Dieu infaillible. »

[89] Et je–je pense que c’est ce que nous devons faire aujourd’hui, en tant que Ses serviteurs ; nous devons regarder vers Lui. Jésus est notre modèle. Et nous devons regarder vers Lui, le chef et le Consommateur de notre foi.

[90] Maintenant, nous voyons dans cette vision qu’il avait vu Dieu élevé sur un Trône haut. Puis, il a vu autre chose. Remarquez, il y avait autour de Dieu, au temple, là où Il était, il y avait des séraphins célestes.

[91] Si vous consultez ce mot-là, je pense qu’il n’est utilisé qu’une ou deux fois environ dans la Bible. Et ce ne sont pas–ce ne sont pas les chérubins, mais ils viennent après les chérubins. C’est quelque chose comme un Etre angélique, et pourtant ce n’est pas un ange ; et c’est un ange, mais c’est une Personne spéciale. Ce qu’ils sont, ce sont eux qui brûlent le sacrifice, dans la Bible. Et là où le sacrifice, évidemment, on l’apporte et on l’amène dans le… On fraye la voie pour le pécheur vers la sainteté. Et ces séraphins brûlent le sacrifice exigé, ils–ils allaient là au… C’était leur devoir.

[92] Et ils étaient là, volant dans le temple pendant qu’Esaïe était en vision, et tout le temple fut rempli de fumée. Et ils criaient, les uns aux autres : « Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout–Puissant ! Saint, saint, saint ! » Oh ! En d’autres termes : « Voilà Quelque Chose qui ne peut pas tomber. Voilà votre modèle. Voilà le Roi sur qui compter. Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant ! »

[93] Et nous voyons donc que ces créatures avaient six ailes. Et alors, nous allons étudier l’utilité de ces six ailes. Ils avaient, nous voyons, ils en avaient deux qui couvraient la face, deux qui couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler.

[94] Maintenant, remarquez d’abord que ces créatures servaient dans la Présence de Dieu. Et c’était leur devoir, ils criaient : « Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant ! » Et ils criaient jour et nuit, dans Sa Présence, pendant que le sacrifice était là : « Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant ! »

[95] Et j’aimerais que vous remarquiez quelque chose ici, et pensez-y. Ces séraphins avaient deux ailes sur la face. Pourquoi les avaient-ils placées sur leur face ? C’est parce qu’ils étaient dans la Présence de Dieu. Et pensez-y donc, si de saints anges doivent se couvrir la face dans Sa Présence, qu’en est-il de nous ? Ils avaient des ailes sur leur face, cela représentait la révérence.

[96] Mais, aujourd’hui, nous trouvons qu’il n’y a pas de respect. C’est à peine si vous pouvez trouver la révérence. Les gens ne respectent pas de respect pour Dieu. Ils se lèvent et chantent Que Dieu bénisse l’Amérique, avec un pied sur une barre. Et c’est terrible, leur agissement !

[97] Je suis allé chercher un sandwich aujourd’hui à un–à un point de vente. Et la petite dame, sans faire des commentaires sur elle, mais je pensais qu’elle se mourait. Elle semblait être rongée sous les yeux, elle avait du bleu tout autour d’elle. Et–et elle a couru, juste à peine vêtue, et elle a dit : « Que voulez-vous prendre ? »

[98] J’ai dit : « Voudriez-vous m’apporter un sandwich avec un–un–un–un–un verre de lait battu ? » Elle a dit : « Du bourbon » sur quelque chose, du genre.

[99] J’ai dit : « Non, madame. Vous m’avez mal compris. » J’ai dit : « J’ai dit : ‘Du lait battu.’ » Elle a dit : « Oh ! a-t-elle dit, ne voulez-vous pas avoir quelque chose à boire ? » J’ai dit : « Je veux du lait battu. »

[100] Et elle a dit : « Eh bien, c’est tout pour vous, ne voudriez-vous pas… le soir, nous servons telle et telle choses. » J’ai dit : « Je suis prédicateur. »

[101] Elle a dit : « Eh bien, nos… Eh bien, nos prêtres catholiques viennent ici et boivent. »

[102] J’ai dit : « Je–je ne suis pas prêtre catholique, madame. Je–je veux… Je veux un verre du lait battu. » Cela semblait avoir choqué la femme. Elle ne savait pas ce que c’était. Voyez ?

[103] Et le monde en est arrivé là. Eh bien, si un prêtre entre et boit, l’assemblée a le droit de boire ; voilà votre modèle, voyez. Oh ! la la ! Dans quelle corruption nous vivons ! Nous avons besoin de nettoyer la maison, de la chaire à… Ouais. Oui, oui, nous en avons certainement besoin. Oh ! la corruption du monde !

[104] Et ces gens sans révérence, sans respect ! Aujourd’hui, les gens ne respectent pas Dieu. Ils n’ont pas de révérence. Ils prennent Son Nom en vain, ils racontent de sales plaisanteries. Et–et même les prédicateurs font cela. Vous entendez une–une plaisanterie, je pense que ce serait en ordre. Mais les prédicateurs devraient être des modèles, je pense, de–de la justice et de la sainteté. Et c’est pourquoi je pense que peut-être nous–nous n’allons pas plus loin que là où nous sommes ; nous ne progressons pas, on n’a pas la sincérité qu’on devrait avoir. Quand vous faites des histoires et des scènes, vous perdez ce peu de sincérité, vous savez. Il y a quelque chose à ce sujet.

[105] Vous devez vous rappeler que Dieu vous observe à chaque heure. Il veille sur vous pendant que vous dormez. Eh bien, je pense que la raison pour laquelle les gens font ces choses, c’est qu’ils–ils–ils–ils ne sont pas conscients de Sa Présence, voyez. Mais pourtant, Il est là, que vous le pensiez ou pas. Il voit chaque attitude que vous affichez, et chaque–chaque geste que vous faites. Il sait tout à ce sujet. Mais nous devons nous en rendre compte.

[106] Autrefois, on chantait un petit chant, quand je suis venu parmi les pentecôtistes, ils chantaient : Tout au long du chemin vers la vraie demeure de l’âme, Il y a un oeil qui t’observe ; A chaque pas que tu effectues, ce grand oveille, Il y a un oeil qui t’observe. Voyez ? Vous souvenez-vous de ce chant ? [L’assemblée dit : « Oui. » – N.D.E.] Eh bien, c’est vrai.

[107] L’omniprésence de Dieu sait ce que vous faites, et même vos pensées. Une fois, pendant que j’étais en vision, je parlais à un Etre qui était à côté de moi ; et Il a répliqué, disant : « Tes pensées se font entendre au Ciel plus que ta voix ne se fait entendre sur la terre. » Il sait ce que vous pensez. Vous pourrez dire que vous–que vous faites telle et telle choses, et que vous faites ceci et cela, mais, vous voyez, au fond de votre coeur, si vous pensez autre chose, vous–vous faites quelque chose de faux. Vous devez être exactement ce que vous êtes, voyez, le–le coeur. La bouche doit dire ce qui est dans le coeur. Voyez ? Et alors, nous voyons que les gens ne sont pas conscients de la–de la Présence de Dieu.

[108] Vous savez, ils devraient être comme David, l’homme selon le coeur de Dieu. Il a dit : « J’ai constamment l’Eternel sous mes yeux. » Partout où il va, il se souvient que Dieu est toujours devant lui. « Il est à ma droite, et je ne chancellerai pas », parce que Dieu est à ma droite.

[109] Révérence ! Nous devrions nous honorer les uns les autres, nous respecter les uns les autres, comme frère et soeur, et nous aimer les uns les autres d’un amour immortel. Vous direz : « Eh bien, je ne le peux simplement pas. » Eh bien, restez ici un peu plus longtemps, et après, vous aimerez aussi les gens. Vous aimerez ceux qui ne vous aiment pas. C’est vraiment un bon signe du christianisme, quand vous pouvez, du fond de votre coeur, aimer ceux qui ne vous aiment pas. Aimer ceux qui ne sont pas aimables.

[110] Jésus a dit : « Si vous aimez ceux qui vous aiment, eh bien, les païens aussi agissent de même. » Mais, vous voyez, vous devez être gentil envers ceux qui ne le sont pas à votre égard. Faites du bien à ceux qui vous feraient du mal. Souvenez-vous-en toujours. Gardez cela devant vous, que Dieu vous observe. Rappelez-vous, Dieu a été bon envers vous alors que vous, vous étiez méchant envers Lui : « Lorsque vous étiez encore des pécheurs, Christ est mort pour vous. »

[111] Nous voyons donc que ces ailes sur leur face, c’était parce qu’ils étaient dans la Présence de Dieu, révérencieux. Et si un saint séraphin doit se cacher la face derrière une couverture spéciale, lui qui ne connaît pas de péché, qui n’a jamais péché, mais cependant, dans la Présence du Dieu Saint, il doit cacher son saint visage dans la Présence de Dieu, que fera un hypocrite en ce Jour-là ? Que fera le rétrograde en ce Jour-là ? Que fera l’impie en ce Jour-là, quand vous viendrez ? Et vous aurez à L’affronter.

[112] Il n’y a qu’une seule chose. Vous direz : « Mais Il ne m’a point doté des ailes pour me couvrir le visage. » Mais Il a versé le Sang de Son propre Fils afin que vous puissiez vous en couvrir le visage. C’est vrai. C’est l’unique voile qu’Il a pour la race humaine : le Sang de Jésus-Christ.

[113] Eh bien, deuxièmement, ils avaient les pieds couverts des ailes, à leurs pieds. Eh bien, cela représentait l’humilité. Oh ! voilà un mot qui n’existe plus aujourd’hui pour beaucoup. L’humilité dans Sa Présence. Nous humilier dans Sa Présence.

[114] J’ai vu le Saint-Esprit entrer dans une salle, accomplir des oeuvres et faire exactement ce que la Bible dit qu’Il ferait, le discernement, et j’ai vu des gens se lever et sortir. J’ai vu des gens qui étaient assis parler, rire et ridiculiser Cela, pendant que Cela opérait.

[115] Je me souviens qu’un soir, un ministre avait amené 28 membres de son assemblée, et ils étaient assis là. C’était à Jonesboro, dans l’Arkansas.

[116] Et on avait un petit garçon épileptique, il souffrait de l’épilepsie. Et c’est un démon. C’est un démon. C’est ce que c’est. On ne… Les médecins ne savent pas ce que c’est. C’est un–c’est un démon. On met un… on avait une épingle pour habits avec un–un–un lambeau noué tout autour de cela, et quand il piquait ces crises, on piquait à la bouche du petit garçon, puisqu’il se mâchait aussi la langue. Alors, on a amené le petit garçon, et–et il a piqué l’une de ces crises juste là sur l’estrade. Evidemment, il y a un peu d’excitation, ils piquent une crise. Alors, pendant que nous nous apprêtions à prier pour le petit garçon, j’ai dit : « Que tout le monde incline la tête avec révérence. » Et je–j’ai prié pour lui, et le–l’esprit ne voulait pas quitter le jeune garçon.

[117] Alors, j’ai regardé tout autour, j’ai vu un petit groupe de gens assis quelque part. J’ai dit : « Voudriez-vous incliner la tête ? » J’ai dit : « Vous devez obéir. » J’ai dit : « C’était la commission : ‘Si tu amènes les gens à te croire, et puis, si tu es sincère pendant que tu pries.’ » J’ai dit : « Voudriez-vous incliner la tête ? » Cet homme s’est simplement moqué de moi.

[118] Et alors, je me suis retourné, mais cela ne voulait pas quitter ce petit garçon. Et alors, il y avait des centaines de gens, cinq fois plus que ceux qui sont assis ici ce soir, ils étaient assis là, oui, beaucoup. On disait qu’il y en avait 28. 000 là. Alors–alors, il y avait–il y avait… ils étaient tous…

[119] Et alors, j’ai dit : « Je–je ne voudrais pas faire cela, monsieur. » Et c’était un membre d’une–d’une église dénominationnelle qui se moquait bien de la guérison divine, qui ne croit pas qu’elle existe.

[120] Je me suis alors retourné. Ce pauvre petit garçon, sa gorge était ressortie. Et sa mère essayait de crier, poussant des cris comme cela. Et le petit garçon essayait d’avaler et faisait des histoires.

[121] J’ai dit : « Père céleste, ne laisse pas ce petit garçon innocent souffrir à cause de ce groupe des coupables », voyez. J’ai dit : « C’était là Ta–Ta Parole, je–j’ai été sincère et je La leur ai apportée. Et beaucoup d’épileptiques ont été guéris ici à la réunion. » J’ai dit : « Ne laisse pas ce petit garçon être obligé de souffrir. La mère et le père l’ont amené ici. J’implore miséricorde. »

[122] Alors, je me suis retourné, j’ai dit : « Au Nom du Seigneur Jésus, par la foi, par la commission qui m’a été donnée par le Dieu Tout-Puissant, ce démon ne peut pas retenir ce petit garçon. Tu es libre (Voyez). Si les désobéissants veulent désobéir, alors tu es libre d’aller vers eux, mais sors de ce petit garçon. »

[123] Et j’ai vu 28 personnes, avec leur pasteur, être frappées d’épilepsie, tournoyant, tournoyant, tournoyant, tournoyant par terre comme ça. Et à ce que je sache, ils ont encore cela, voyez.

[124] Eh bien, vous voyez, vous ne devez pas être irrévérencieux. Vous devez vous humilier vous-mêmes. Combien parmi vous ont été dans des réunions et ont vu des choses semblables arriver dans mes réunions ? Exact, eh bien, voyez. Assurément. Oui, oui.

[125] Une fois, on a amené un homme pour qu’il m’hypnotise. Je pense que beaucoup parmi vous s’en souviennent. Et on–on l’amenait dans des camps militaires, et–et il prenait ces soldats et il les hypnotisait, il les faisait aboyer comme un chien. Alors, ils allaient se moquer de moi. Ainsi, j’étais dans un auditorium, et on a amené cet homme. Et–j’ai senti, quand la ligne de prière avait commencé, qu’il y avait un mauvais esprit quelque part.

[126] Vous pouvez toujours les repérer, ce doute aussi. Ils pensent que vous ne le pouvez pas. C’était ça. Vous pouvez sentir cela. C’est différent.

[127] Ainsi donc, je pouvais dire où c’était, mais je n’arrivais pas à voir exactement quel homme c’était. Peu après, j’ai découvert cela, j’ai vu ce que c’était. J’ai observé cette ombre noire suspendue au-dessus de lui. Je ne voulais pas dire cela, mais je me suis simplement tourné vers lui, j’ai dit : « Enfant du diable », voyez, « pourquoi le diable t-a-t-il inspiré de faire cela ? Puisqu’il a fait cela (C’était quelque chose qui le disait en moi), tu sortiras d’ici transporté.» Et il est toujours paralysé. Voyez ? Lettre après lettre : « Venez vers Lui ! »

[128] J’ai dit : « Tout ce que je sais, c’est qu’il se repente. Voyez, ce n’est pas moi qui ai fait cela, jamais. C’était votre irrévérence devant Dieu. » Voyez ? Eh bien, ne faites pas ça. Nous sommes…

[129] Nous sommes au temps où les gens pensent que cette sainteté devant Dieu, c’est juste une espèce de simulacre ou une espèce de–de bande d’ignorants, ou une espèce de culte ou de clan, ou de quelque chose comme cela. Mais laissez-moi vous rassurer, frère ! Il est possible qu’il y ait beaucoup de simulacres. Je–je ne dis pas qu’il n’y en a pas ; je–je–je ne peux pas le dire. Je ne suis qu’un homme. Je ne suis pas juge. Je ne fais que prêcher. Mais il existe l’authentique Saint-Esprit, l’authentique puissance apostolique du Saint-Esprit. Et à l’étranger, les sorciers et autres se lèvent, ces démons, pour lancer le défi. Oh ! si seulement nous avions… J’interromprais mon sujet ici pour me mettre à vous raconter ces choses. Et quoi ? Le Saint-Esprit, jamais une seule fois je ne L’ai vu manquer de faire cela. Il le fait chaque fois.

[130] Remarquez donc, ils ont placé… ils avaient des ailes sur leurs pieds, par humilité. Nous n’aimons pas nous humilier. Nous aimons penser que nous sommes quelqu’un.

[131] Je me rappelle, il n’y a pas longtemps, avoir été dans un petit musée, et–et on avait évalué le prix d’un homme de 150 livres [68 kg], la valeur des composants chimiques de son corps. Je pense que c’était 84 cents, un homme de 150 livres, les–les composants chimiques de son corps. Il a du calcium, et un–un peu… assez de lait de chaux pour peut-être asperger sur le nid d’une poule, et tout. C’est à peu près tout ce qu’il–il a en lui, quelqu’un de 184 livres… ou, je veux dire, 84 cents, un homme de 150 livres.

[132] Il y avait là deux jeunes gens qui regardaient cela. Et je me tenais juste derrière eux, quand l’un d’eux a dit : « Eh bien, a-t-il dit, John, nous ne valons pas grand-chose après tout, n’est-ce pas ? » Et l’autre a dit : « Je pense que non. »

[133] Et j’ai dit : « Eh bien, mes gars, c’est vrai, voyez, vous ne valez pas grand-chose en ce qui concerne les composants chimiques. Mais vous avez une âme en vous, voyez, elle vaut des millions de mondes, voyez. » C’est exact. Voyez ?

[134] Mais cependant, nous–nous aimons en prendre soin, nous nous enflons d’orgueil dans ces 84 cents, nous l’enveloppons d’un manteau de vison de 500 dollars, et–et nous levons le nez en l’air, et nous pensons faire quelque chose. Ce n’est pas pour plaisanter. Ce n’est pas une plaisanterie. Ce–c’est juste pour vous dire ce que nous sommes. Voyez, nous sommes–nous sommes–nous sommes…

[135] Nous n’avons pas d’humilité. Nous n’en voulons pas, et les gens n’en veulent pas. Parfois, on s’approche des gens très bien habillés dans une église, ils–ils arrivent, et si vous n’êtes pas très bien habillé, ils vous regarderont en parlant, vous savez. Et cela fait son… On ne devrait pas faire cela, tout en confessant le christianisme. Je–je–je pense que ce n’est qu’une profession et non une possession. En effet, je crois qu’une–une véritable expérience à l’ancienne mode avec Dieu fera que celui qui est en smoking fasse passer son bras autour de celui qui est en salopette et dise : « Frère. » Je–je le crois réellement. C’est vrai. Celle qui porte une robe de calicot avec celle en robe de soie, et l’appeler soeur. Oui, oui. En effet, ce ne sont pas les habits qui comptent, ce n’est pas la personne qui compte. C’est Christ, ce qui est à l’intérieur, et nous devons nous humilier.

[136] Eh bien, nous voyons que c’est… ces anges se sont couvert les pieds, ou ces séraphins.

[137] Moïse, quand il était dans la Présence de Dieu, cela, observez-le à côté de cette Colonne de Feu qui était là dans ce buisson ardent, d’où le Seigneur a parlé. Et tout le monde sait que la Colonne de Feu, c’était Christ. Il était l’Ange de l’alliance. « Moïse avait abandonné l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. » Donc, c’était l’Ange de l’alliance. Et quand Il est apparu dans ce buisson ardent, à côté, eh bien, devant Moïse, et que la Voix a retenti, disant : « Ote tes souliers. » Tes pieds, voyez. « Ôte tes souliers, car le lieu sur lequel tu te tiens est saint. » Moïse s’est humilié, en ôtant ses souliers.

[138] Cette même Colonne de Feu est apparue à Paul sur le chemin de Damas, un jour.

[139] Souvenez-vous, Jésus, quand Il était sur terre, un jour, on disait–on disait qu’il y avait… Dans Saint Jean 6, ils buvaient à la fontaine et se réjouissaient. Et Il a dit : « Moi, Je suis cette Eau qui sortait de ce Rocher-là. Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel », vous voyez, comme cela.

[140] Ils ne pouvaient pas croire cela. Ils ont dit : « Eh bien, hein ! Nous savons que Tu as un démon et que Tu es fou », ce qui veut dire toqué. « En effet, Toi, un homme de pas plus de 50 ans, et Tu dis avoir vu Abraham ? » Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, Je suis. Ouais, Je suis. »

[141] Eh bien, nous voyons cela, que Jésus a dit : « Je suis sorti de Dieu. Je vais à Dieu. » Quand cette Colonne de Feu a été faite chaire, Dieu, venant de la Paternité [Espace vide sur la bande–N.D.E.]… la dispensation du Fils, Il est alors entré dans cet attribut-ci. Les trois attributs : le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Quand Dieu a été manifesté dans la chair, Il a dit : « Je suis sorti de Dieu. Et Je vais à Dieu », et Il est monté en haut.

[142] Et–et Saul de Tarse, en route vers Damas, a été terrassé par une Lumière. Et alors, il a levé les yeux. Et ce Juif n’aurait jamais appelé n’importe quoi « Seigneur », si Cela n’avait pas été cette Colonne de Feu. Il a vu cette Lumière là, et il a dit : « Qui es-Tu, Seigneur ? » Il a dit : « Saul, il te serait dur de regimber contre les aiguillons. » Et il a demandé : « Qui es-Tu, Seigneur ? » Il a dit : « Je suis Jésus. » Voyez, la Colonne de Feu, une fois de plus.

[143] Considérez Saul, il s’est humilié dans la poussière de la terre, voyez, dans la Présence de Dieu. L’humilité ! Il est tombé, il était peut-être couché sur son dos, regardant vers le haut.

[144] Et cette Colonne de Feu se mouvait là, il a vu et il a reconnu. En tant qu’enseignant formé par Gamaliel, le grand enseignant de l’époque, il savait que Dieu avait conduit Son peuple, sous forme d’une Colonne de Feu. Et ce Feu, cette Colonne de Feu avait été faite chaire, avait habité parmi eux et Elle avait été crucifiée pour leurs pêchés. « Je suis sorti de Dieu, et Je rentre à Dieu. » Alors, Il était là, portant toujours le Nom du Seigneur Jésus.

[145] Et puis, nous voyons donc cela, plus tard, juste avant cela, Jean-Baptiste, le plus grand de tous les prophètes, tous les prophètes avaient annoncé Sa Venue ; Jean, lui, a dit : « Le voici. » Lui, il L’a présenté au monde. Et Jean se tenait là dans l’eau, alors qu’il baptisait, et il–il a dit : « Le sacrifice perpétuel cessera au temple, et un Homme deviendra un Sacrifice. » Et Jean était sûr qu’il verrait le Messie.

[146] Vous voyez, quand Jean fut appelé, son père était un sacrificateur. Mais, généralement... A l’époque, un garçon suivait, et ça se fait encore en Orient, le métier de son père. Et normalement, il serait devenu un sacrificateur. Mais Jean n’a jamais fréquenté l’école. En effet, Jean naquit, rempli du Saint-Esprit depuis le sein de sa mère.

[147] Quand Elisabeth avait conçu, l’enfant était mort dans son sein. Quand l’Ange Gabriel a visité Marie, Il lui a dit que sa cousine Elisabeth, qui avait déjà dépassé le temps d’enfanter, avait aussi conçu. Alors, Marie a couru à sa rencontre. Et elle se cachait, elle se faisait des soucis de ce que l’enfant n’avait pas bougé depuis six mois, et c’est anormal. Et alors, elle a vu Marie venir, elle est sortie en courant pour la rencontrer, et elle l’a étreinte. Et elle a dit, elles se sont mises à causer. Et–et elle a dit : « Je sais que tu vas devenir mère. » Elle a dit : « Oui, et moi aussi, je–je vais devenir mère. » « Oh ! Je pense que Joseph et toi, vous vous êtes mariés. » « Non, non. Nous ne nous sommes pas encore mariés. » « Et tu vas devenir mère ? »

[148] « Ouais. Le Saint-Esprit m’a couverte de Son ombre, et Il a dit que le Saint Enfant qui naîtra de moi, qui est en moi, sera le Fils de Dieu, et je L’appellerai Jésus. »

[149] Et aussitôt que ce Nom « Jésus » a été prononcé pour la première fois par des lèvres humaines, un enfant qui n’avait jamais eu de vie a cependant reçu la vie dans le sein de sa mère et s’est mis à tressaillir de joie. Et si le Nom de Jésus-Christ donne la vie à un enfant mort, que devrait-Il faire à une Eglise née de nouveau qui affirme être remplie du Saint-Esprit ? Voyez ?

[150] Eh bien, quel genre de garçon devait-il être ? Il devait annoncer la Venue du Messie. Malachie 3 dit qu’il le ferait : « Voici, J’enverrai Mon messager devant Ma face. »

[151] Eh bien, s’il était allé au séminaire, certains prédicateurs, là-bas, auraient dit : « Eh bien, Jean, c’est toi qui dois annoncer le Messie. Eh bien, tu–tu sais que oncle Joe ici, ou–ou–ou père Jim, ou l’un d’eux, tu sais qu’il remplit toutes les–les–les–les conditions pour être le Messie. C’est lui, Jean. » Ceci et cela, voyez, il aurait été influencé par un homme.

[152] Il est allé au désert, il y est resté avec Dieu. C’est le meilleur séminaire que je connaisse. En effet, son travail était trop important pour que des hommes lui dictent, l’amènent à de grandes activités sociales. Voyez, il avait une–une oeuvre, il était séparé pour une raison. Et Jean savait que quand il apparaîtra, en train de prêcher, le Messie serait sur terre en ce temps-là.

[153] Tout aussi certainement que ces mages le savaient, quand ils ont regardé depuis Babylone et qu’ils ont vu ces trois étoiles en ligne, c’était le signe que le Messie était déjà sur terre. C’est pourquoi ils ont crié : « Où est le Roi des Juifs qui vient de naître ? » Et l’église n’avait pas de réponse. Ils n’en ont pas aujourd’hui. C’est la Bible qui en a. C’est la Parole de Dieu qui en a. C’est vrai.

[154] Nous voyons dans tout cela que c’est Jean qui devait annoncer le Messie. Et il avait… qu’il ne reconnaîtrait ce Messie que par un signe. C’est ainsi qu’il avait reconnu le Messie. C’est l’unique moyen par lequel Dieu se fait donc connaître : par un signe scripturaire. Alors, il surveillait. Il se tenait là, il a dit… On lui a demandé : « Es-tu le Messie ? »

[155] Il a dit : « Non. Je ne suis même pas digne de toucher Ses souliers. » Il a dit : « Mais c’est Lui… Au milieu de vous il y a Quelqu’Un. »

[156] Oh ! la la ! Ne pensez pas que je suis excité. Je sais où je me tiens. Non, mais seulement je me sens bien quand il m’arrive de penser à ça, voyez : « Au milieu de vous il y a Quelqu’Un. » Et je le dis ce soir : Au milieu de vous, il y a le glorieux Saint-Esprit qui a été promis d’être déversé dans ces derniers jours. Je vois constamment Son signe et je sais qu’Il est le Messie, parce qu’Il accomplit toujours le signe du Messie.

[157] Il se tenait là au milieu d’eux. Il a dit : « Au milieu de vous il y a Quelqu’Un. Je ne suis pas digne de toucher Ses souliers, de délier la courroie de Ses souliers. C’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et du Feu. »

[158] Et un jour, un Homme ordinaire sortit du milieu d’eux et s’avança. Jean leva les yeux et dit : « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. » Et alors, il a vu. Il a dit : « Je L’ai reconnu par un signe qui Le suivait. » Et observez ça, il y avait là face à face les deux Hommes les plus importants sur terre. Jean…

[159] Je me souviens que docteur Roy Davis, celui qui m’avait ordonné dans l’Eglise missionnaire baptiste, disait : « Vous savez ce qui était arrivé là, Billy, disait-il, ce qui était arrivé… »

[160] Quand Jean a dit : « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu vers moi ? » Observez l’humilité de Jean. Il a dit : « C’est moi–moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu vers moi ? » Il y avait là le Messie et Son prophète, les Hommes clés de l’époque, les Hommes clés de la Bible ; Ils se tenaient là, l’Un regardant l’autre. Jean, par humilité, a dit : « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu vers moi ? »

[161] Jésus a dit : « Laisse faire, car il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste. » Et il est dit que Jean le Lui a permis.

[162] Je me souviens de docteur Davis. Peut-être qu’il est assis ici. Docteur Davis, ce n’est pas pour vous lancer ceci, mais je–je–je… Il disait : « Jean, d’abord Jésus a baptisé Jean, parce que Jean n’avait pas été baptisé. » Et ensuite, il disait : « Puis, Jean a baptisé Jésus. » Cela ne sonnait pas très bien pour moi.

[163] Alors, un jour, pendant que le Saint-Esprit était près, et dans une vision, j’ai vu ce que c’était.

[164] Il y avait là Jean et Jésus, face à face, le prophète à qui vient la Parole. Et la Parole était venue au prophète. Amen ! Et il a dit : « Laisse faire. (C’était exact.) Laisse faire. Mais il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste. » Le prophète savait que c’était l’Agneau, et que l’Agneau devait être lavé avant d’être présenté. Amen ! C’est ce qu’il a fait. Voyez-vous cela ? Le prophète, comme c’était la Parole, Elle devait venir à lui.

[165] [Une soeur parle en langue. Un frère interprète. – N.D.E.] Amen.

[166] Jean, le prophète. La Parole vient à Son prophète. Et exactement, la Parole vient au prophète. « Il est convenable », il est dit : il convient, ce qui signifie : « Il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste. »

[167] Oh ! Comme je pourrais laisser de côté le sujet maintenant pour une minute ! Oh ! comme il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste ! L’heure a sonné, quelque chose, nous devons accomplir tout ce qui est juste. Nous savons quoi faire. Voyez, nous devons le faire, c’est exact, croire de tout notre coeur.

[168] Remarquez donc, nous voyons que Jean s’est humilié dans la Présence de Dieu.

[169] Le problème, peuple, mon frère, ma soeur, mes amis, c’est d’être conscient de votre petitesse. Voyez ? Ne soyez pas conscient de combien vous êtes grand. Soyez conscient de votre petitesse. Vous êtes–vous êtes petits. Nous le sommes tous. Dieu peut se passer de nous, mais nous, nous ne pouvons pas nous passer de Lui. Voyez ? Voyez ? Nous, nous ne pouvons pas nous passer de Lui, mais Lui peut se passer de nous.

[170] Dieu ne cherche qu’une personne qu’Il peut avoir entre Ses mains. Il a toujours cherché à faire cela. Remarquez, tout au long de la Bible, quand Il a trouvé un Esaïe, quand Il a trouvé un Jérémie. Un jour, Il a aussi trouvé–Il a trouvé Samson ; mais Samson a livré sa force à Dieu, et son coeur à Delila. Voyez, il…

[171] Il vous faut tout donner à Dieu : votre révérence, votre respect, tout ce que vous êtes. Soyez juste rien, voyez simplement combien vous êtes petit, c’est ce que Dieu veut que nous fassions. Et c’est ça la vraie humilité. C’est ainsi que ces séraphins se tenaient dans Sa Présence, vous voyez, avec leur visage dans la révérence, couvert ; leurs pieds, par humilité.

[172] Eh bien, troisièmement, ils pouvaient voler. Ils avaient deux ailes qui les mettaient en action.

[173] Ici, Dieu montre à Son prophète le genre de serviteur qu’Il a préparé : révérencieux, humble et en action. Là, voyez, c’est un vrai serviteur de Dieu, ceux qui s’attendent à Lui. Il avait compté sur Ezéchias qui s’était enflé et était tombé par orgueil. Mais un serviteur, Ses serviteurs devant Lui, sont révérencieux, humbles et en action. Ses serviteurs, c’est ainsi qu’ils devaient être revêtus ; revêtus de révérence, d’humilité, et constamment occupés aux affaires du Père. Oui, oui. Révérencieux, humble et en action.

[174] C’est juste comme la petite femme au puits dont nous avons parlé l’autre soir. Eh bien, elle était une petite semence prédestinée, c’était dans son coeur, mais aussitôt que cette Lumière a brillé là-dessus et qu’elle a vu que c’était le Messie, ça n’a pas traîné pour qu’elle entre en action. Elle a même oublié le pot d’eau qu’elle tenait en main. C’est aussi vite qu’elle est entrée en action. Elle devait le dire aux gens. Elle devait le dire à quelqu’un d’autre, parce qu’elle était sûre d’avoir trouvé le Messie. Elle est entrée dans la ville, elle est vite entrée en action, le disant aux gens.

[175] Il y eut Pierre. Après avoir pêché toute la nuit, il était assis sur le rivage ce matin-là. Quand Jésus lui a emprunté sa barque, Il s’est un peu écarté du rivage, et Il a prêché aux gens. Et puis, Il a dit à Simon : « Avance en pleine eau et jette tes filets pour pêcher. Jette. »

[176] Eh bien, Simon a dit : « Je suis un pêcheur. Je–je sais quand la lune et les signes sont favorables. Je sais quand les poissons courent. Je–je suis né sur ce lac-ci. J’ai pêché toute la nuit et je n’ai même pas attrapé un fretin. Je n’ai rien attrapé. » Il a dit : « Il n’y a pas de poisson là. Mais sur Ta Parole, » vous y êtes, « je jetterai le filet. » Oh ! Vous pourrez…

[177] Nous ne pouvons pas comprendre ces choses, vous… Et on ne comprend pas Dieu. Il vous faut croire Cela, voyez. On ne connaît pas Dieu par la connaissance, ni par l’instruction. On Le connaît par la foi, et la foi seule.

[178] « Sur Ta Parole ! Je sais qu’il n’y a pas de poisson là. Mais sur Ta Parole, puisque Tu as dit : ‘Jette, il y aura du poisson là’, Tu vas… la foi les y mettra. C’est tout. Je vais jeter le filet. »

[179] S’il y a des gens assis ici, malades et–et ayant besoin de l’assistance de Dieu, si vous dites : « J’ai été dans chaque ligne de prière, je–j’ai tout fait, mais sur Ta Parole, je vais jeter le filet. Je viens maintenant même, et je vais recevoir cela. Je crois que je suis dans Sa Présence. Et je suis… » Et reconnaissez cela, avec humilité, sincérité et révérence. Jetez le filet. Emparez-vous-en. Dieu l’a dit, et il en sera ainsi.

[180] Et nous voyons qu’aussitôt qu’il… Comme il était un pêcheur, il savait ce que c’était que d’avoir une bonne cargaison de poissons. c’était un homme pauvre, mais il est vite entré en action ; alors, Jésus a dit : « Désormais, tu deviendras pêcheur d’hommes. » Cela ne lui a pas pris beaucoup de temps. Il s’est humilié, il s’est prosterné devant Christ, il a dit : « Retire-toi de moi, Seigneur ; je suis un homme pécheur. » Il a dit : « Je–je–je ne peux pas rester dans Ta Présence. »

[181] C’est ce qu’Esaïe a fait. Il a dit : « Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu des pécheurs. » Oh ! dans quelle condition il était !

[182] Pierre a dit la même chose, il s’est humilié, il est tombé sur sa face et il a demandé au Seigneur de se retirer de lui. Il lui a dit : « N’aie pas peur, Pierre ; désormais, tu deviendras pêcheur d’hommes. » Et il est très vite entré en action.

[183] Il y eut une fois un aveugle que Jésus avait guéri. Ça ne lui a pas pris beaucoup de temps pour entrer en action ; il est entré en action, il a répandu la réputation de Jésus partout. Quelqu’un est venu et a dit : « Eh bien, qui t’a guéri ? », demanda un sacrificateur. Il–il lui a dit, il lui a dit Qui l’avait guéri.

[184] Ils avaient d’abord interrogé son père et sa mère. Et celle-ci a dit : « Eh bien...» Ils avaient donc peur, puisque si–si quelqu’un confessait Jésus, eh bien, on allait l’expulser du synagogue. Et ils ont fait retomber cela sur leur pauvre fils. Ils ont dit : « Il a de l’âge. Demandez-le-lui. » Et il a dit : « Un Homme, Jésus de Nazareth, m’a guéri. »

[185] On lui a dit : « Eh bien, donne gloire à Dieu ! » On lui a dit : « Nous, nous sommes… nous ne savons rien au sujet de ce Jésus de Nazareth. » On lui a dit : « C’est un pécheur. Ne lui accorde aucune gloire ; donne toute la gloire à Dieu. Et maintenant, nous ne savons pas d’où Il vient. »

[186] Eh bien, cet homme aveugle avait une très bonne question pour eux. Et il a dit : « C’est vraiment étrange. Vous tous, vous êtes des conducteurs spirituels aujourd’hui ; cet Homme m’a ouvert les yeux aveugles; je suis né aveugle, et cependant, vous ne savez pas d’où Il vient. (Voyez ?) Eh bien, c’est une chose étrange. »

[187] Puis-je dire la même chose ? Le même Dieu avait promis de venir dans Son Eglise en ce dernier jour, et ils n’ont pas de réponse. Celui qui reçoit a la réponse.

[188] Il a dit : « Qu’Il soit pécheur ou pas, moi, je ne peux pas le dire. Mais tout ce que je sais, c’est qu’autrefois j’étais aveugle, maintenant je vois. »

[189] Autrefois, j’étais pécheur ; je suis sauvé par la grâce de Dieu. Je sais que quelque chose m’est arrivé. Je… Quelque chose est arrivé. Vous pouvez taxer Cela de saint exalté, ou vous pouvez taxer Cela de tous les noms que vous voulez, mais Cela m’a sauvé il y a une trentaine d’années. Et ça s’améliore tout le temps, je–j’apprécie donc ça. Quelqu’un a dit : « Vous êtes devenu fou. »

[190] J’ai dit : « Eh bien, alors, laissez-moi tranquille. Je me sens mieux comme ça que je ne l’étais autrement, laissez-moi donc tel que je suis. Je me sens mieux comme cela et je vais mieux. Je peux faire plus. » Oui, oui.

[191] Il est aussitôt entré en action. Oui, oui, il a répandu Sa réputation partout.

[192] Des gens, à la Pentecôte, aussitôt qu’ils ont vu Dieu tenir Sa promesse... Jésus a dit : « Et voici, J’enverrai sur vous la promesse, l’Ecriture, ce que Mon Père a promis, « mais vous, restez, c’est-à-dire attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut. »

[193] Non pas la première ligne de prière, ni la première fois, mais restez simplement là jusqu’à ce que ça arrive, voyez. « Jusqu’à ce que », non pas un jour, deux jours, ou dix ans, « jusqu’à ce que ça arrive. » Restez jusqu’à ce que !

[194] Et quand ils furent remplis du Saint-Esprit, ils entrèrent aussitôt en action ; ils allèrent dans des rues, poussant des cris, dansant et agissant comme des gens ivres, parlant en d’autres langues ; quelle scène ! Ils étaient aussitôt entrés en action ; aussitôt qu’ils s’étaient humiliés, ils étaient entrés, avaient fermé la porte, et s’étaient attendus à la Parole de Dieu.

[195] Oh ! Ce que nous avons vu, amis ! Je sais qu’il se fait tard et je ne voudrais pas vous garder plus longtemps. Mais regardez ! Ce que nous avons vu pendant ces–pendant ces quelques dernières années devrait mettre chacun de nous en action. Cela devrait nous mettre en action. Quoi ? D’abord, nous rendre respectueux, humbles et nous mettre en action. Et avec de l’amour brûlant dans nos coeurs, cherchant à faire de notre mieux, alors qu’on voit un monde perdu. Et voyant les signes que Dieu… Même le dernier, à ce que je sache, le tout dernier que l’Eglise va recevoir avant que le feu tombe du ciel. La même Colonne de Feu qui a été vue autrefois au désert, la même Colonne de Feu qui avait terrassé saint Paul, c’est la même Colonne de Feu dont on a pris la photo, ici même. Elle accomplit la même oeuvre qu’Elle avait accomplie là-bas, le même Messie.

[196] Si vous placez la vie d’une citrouille dans une pastèque, elle produira des citrouilles. Si vous placez la vie d’une vigne dans un–un–un poirier, elle produira des raisins, parce que c’est ça la vie qui est à l’intérieur.

[197] Et si ce que nous voyons et connaissons, des milliers à travers le monde connaissent cela, la science En a rendu témoignage, partout, on En a pris des photos. Cela est ici même maintenant. C’est vrai, c’est si vrai. Cela est ici même maintenant ! Et si Cela ne reproduit pas le même genre de Vie que Cela avait produit lorsque c’était dans la personne de Jésus-Christ, si Cela ne fait pas la même chose dans Son Eglise, alors c’est faux. Si Cela reproduit la même vie, Ça doit être la même Colonne de Feu qui avait conduit Israël. Elle nous conduit vers la Terre promise. « Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père », c’est la promesse qu’Il nous a faite, et Elle nous conduit là. Et nous voyons cela pleinement confirmé, la Parole de Dieu rendue manifeste. Les boiteux marchent, les sourds entendent, les aveugles voient, les morts ressuscitent, les pensées du coeur ne peuvent pas être cachées, elles sont directement dévoilées, les mêmes oeuvres qu’Il avait faites. Qu’est-ce ? Un homme ? C’est le Messie ! C’est le Messie, Dieu, le Saint-Esprit, Le même. Cela devait mettre…

[198] L’Eglise pentecôtiste, plutôt que de chercher à critiquer Cela, devrait être en action, partout, avec humilité et amour, cherchant à montrer Cela aux perdus qui se meurent. Nous devons respecter Cela. Nous devons aimer cela. Humilions-nous, rendons-nous respectueux, et soyons en action comme ces séraphins, avec révérence et humilité. Clairement confirmé, cela nous avait été promis pour les derniers jours, et Le voici ! Nous voyons Cela. Jésus l’a dit, Il a dit que Ça arriverait. Le voici, juste avant que le monde soit consumé. Ce signe de Sa Venue prouve que la Venue est bien proche maintenant. Elle peut avoir lieu à tout moment. Je ne vois rien qui retient l’Enlèvement de l’Eglise maintenant même.

[199] Eh bien, le marquage, la marque de la bête, c’est de l’autre côté, rappelez-vous. Voyez, l’apostasie, cela arrive donc quand l’église… Attendez donc, je… peut-être que j’ai dit quelque chose. C’est ainsi que je vois cela, voyez. Et, suivez.

[200] C’est déjà accompli à la lettre. Cela devrait nous mettre en action. C’est tout à fait vrai. Nous devrions amener chaque âme perdue au Royaume de Dieu, autant que nous le pouvons. En effet, l’un de ces jours, vous allez les amener et ça ne servira à rien. La porte aura été fermée, il n’y en aura plus. Oh ! Ils peuvent être travaillés mentalement, être emballés, crier, sautiller, prétendre ceci, vous savez. Mais quand la vierge folle est allée acheter de l’huile, elle n’En a jamais eue. Et avez-vous déjà vu un temps, dans toute l’histoire de ces derniers jours, où il n’y a jamais eu, où les presbytériens, les luthériens, et tout le reste, cherchent à venir au Message de la Pentecôte ? Qu’a dit Jésus ? « Pendant qu’elles allaient acheter, c’est alors que l’Epouse entra », la vierge sage entra. Les autres n’avaient pas eu d’huile. Elles n’en ont pas eu. C’est tout. C’est scripturaire.

[201] Vous voyez ces signes et ces autres choses, tout est bien en place pour Sa Venue.

[202] Il est venu à la septième veille. Certains se sont endormis à la première veille, à la deuxième, à la troisième, à la quatrième, à la cinquième. Et à la septième veille, un cri a retenti : « Voici, l’Epoux vient ! » Le septième âge de l’église, c’est ça la veille, l’âge qui a vu cela. Et celui-ci est l’âge de l’église de Laodicée, à la fin de cela. Amen ! Oh ! c’est… Pourquoi ne voulez-vous pas vous réveiller, vous saints du Seigneur ? Pourquoi somnoler alors que la fin approche ?

[203] Mais, rappelez-vous, dans l’âge de Laodicée, l’église est tiède. Il a dit : « Puisque tu dis que tu es riche, et–et que tu t’es enrichi. » Et Il a dit : « Tu ne sais pas que tu es nu, aveugle, pauvre, misérable, et tu ne le sais pas. » Il a dit : « Je te vomirai de Ma bouche. »

[204] Et nous voici à la fin de toute chose, la fin de l’histoire, la fin de la civilisation. Vous pouvez le voir. Regardez dans la rue.

[205] Je parlais à un chauffeur de taxi, celui qui m’a amené. Il a dit : « Eh bien, l’unique moyen pour moi de pouvoir faire la différence, c’est lorsque je vois un homme se comporter avec bon sens ici ; je sais que c’est un étranger. » Voyez ? Eh bien, c’est l’un de vos chauffeurs de taxi qui a dit cela. Il a dit qu’on… le moyen.

[206] Ce n’est pas seulement ici, mais c’est partout. C’est la fin de tout ; combien cruels les hommes sont devenus, et toutes sortes de vilaines choses, et c’est ce qu’ils font. Le monde est perverti. Regardez dans les rues. Regardez simplement cela ! Oh ! la la ! Partout ! Non seulement en Amérique, partout. Eh bien, c’est une–c’est une Sodome moderne.

[207] Il n’y a rien qui reste, si ce n’est d’être consumé. Et, c’est tout, il sera nettoyé. Dieu le fera. Ses lois l’exigent. C’est comme ça que ça doit se faire. Quand une tige de maïs n’a plus de vie, elle doit être détruite. Quand une fleur n’a plus de vie, elle doit mourir. Et la civilisation a vécu son temps. L’âge de l’église a vécu le sien. Les dénominations ont vécu le leur.

[208] Ceci est un temps d’union. Il y a les Nations Unies, il y a l’église unie, il y a des efforts unis. De quoi cela est-il le signe ? De l’union entre Christ et l’Epouse. C’est ça. Tout cela, ce sont des ombres et des types. Tout veut être uni, c’est donc un signe. Christ est sur le point de s’unir à Son Epouse ; les Noces de l’Agneau auront lieu au Ciel. Cela devrait donc mettre l’église en action quand nous voyons Ses signes ici proches. Oh ! la la ! Toutes ces choses sont pour nous des signes, partout. Oh ! Nous devrions être en action !

[209] Nous, comme le prophète Esaïe, autrefois, nous voyons à quoi aboutissent ces hommes prétentieux. Nous voyons ce que… ces organisations qui se lèvent et disent : « Eh bien, puisque vous n’êtes pas de notre groupe, vous n’êtes même pas concerné. » Nous voyons ce qui leur arrive. Que perdent-ils ? De même qu’il fut frappé de la lèpre des péchés, d’incrédulité, elles–elles perdent l’emprise sur la Parole de Dieu. Certains fournissent des efforts, ils échangent, ils perdent l’emprise sur la Parole de Dieu, et ils troquent Cela contre des crédos. Que deviennent-ils ? Un gâchis de lèpre. C’est vrai.

[210] C’est comme Ozias autrefois, il cherchait à exercer un office oint, et il n’avait qu’un doctorat ou quelque chose comme cela. Dieu ne cherche pas un doctorat, Il cherche de coeurs humbles, quelqu’un qui croira en Lui. Mais nous, nous avons pris des hommes et nous les avons instruits pour qu’ils deviennent des évêques et tout le reste, des cardinaux et que sais-je encore ; nous les avons suffisamment instruits pour qu’ils exercent un office divin grâce à une instruction charnelle. Nous avons besoin du baptême du Saint-Esprit pour exercer cet office. Le Saint-Esprit est notre Tuteur. C’est Lui qui se fait connaître parmi nous, le signe de l’heure, de derniers jours. Mais nous, comme Ezéchias, on s’est exalté, on se dit bien qu’on peut prendre leurs places.

[211] Considérez l’impact de la vision sur le prophète. Eh bien, il était un prophète. Il était un vase auquel la Parole du Seigneur venait. Il était choisi, il était né prophète. Finalement, il a donné sa vie, il a été scié. Mais nous voyons que ce grand prophète, quand il a eu cette vision du Ciel et qu’il a vu l’ordre, comment Dieu préparait Ses hommes, eh bien, cela a amené le prophète à confesser qu’il était un pécheur.

[212] Mais nous, nous aimerions devenir très grands, porter une espèce de large col retourné, une espèce d’habits, vous savez, qui nous donne l’air des gens très saints et très révérencieux. Il n’y a pas de sainteté en nous. Nous ne pouvons pas être saints, la sainteté vient de Dieu. Voyez ? Certainement. Il n’y a pas d’église sainte, il n’y a pas de montagne sainte ; il y a un Dieu Saint. C’est exact. Il n’y a pas de gens saints, il y a un Dieu Saint ! C’est Dieu dans des gens. Pierre s’est référé à la Montagne de la Transfiguration comme une montagne sainte ; cela voulait dire que le Dieu Saint était sur la montagne. Considérez donc cela, voyez. Mais c’était le Dieu Saint qui était là, la Présence de Dieu, c’est ce qui rendait cela saint.

[213] C’est la Présence de Dieu parmi nous maintenant qui suscite la sainteté, ce n’est pas ma sainteté, ni la vôtre, mais c’est Sa sainteté. C’est Sa Présence qui suscite la sainteté. Nous devons nous humilier, nous couvrir par révérence, par humilité, et dire : « Seigneur Jésus, reçois-moi dans Ton Royaume. » Sa sainteté, pas la nôtre. Saint-Esprit !

[214] Le prophète a confessé, cela l’a poussé à dire : « Je suis un homme dont les lèvres sont impures. » Un prophète ! Ô Dieu, nous avons besoin d’une autre vision comme celle-là ! Quand il a vu là-haut le… il a vu cette puissance de purification de Dieu.

[215] Eh bien, suivez ce que Dieu a fait. Il a envoyé l’un des séraphins prendre une pierre, il a retiré une pierre ardente sur l’autel, il a mis ça dans ses mains, il est venu, il a renvoyé la tête d’Esaïe en arrière et il a touché ses lèvres, disant : « Ton iniquité est expiée. »

[216] Alors, Esaïe a appris une autre leçon. Je peux insérer ceci ici. Ça peut ne pas être très approprié, mais je pense que ça l’est. Avez-vous remarqué, Dieu purifie Ses prophètes avec du Feu, non pas avec la théologie ou un quelconque manuel. Voyez ? Il purifie Son peuple avec du Feu, le Saint-Esprit et du Feu ; non pas avec la proclamation des crédos, ou les livres ou quelque chose qu’on doit apprendre, un tas de prières et autres. Il les purifie avec le Feu tiré sur l’autel. C’est ainsi qu’Il l’ordonne. Oui. Oui, oui. C’est ainsi qu’Il a purifié Ses prophètes au commencement, quand les 120 étaient dans la chambre haute, le Saint-Esprit est descendu, et des langues de feu se sont posées sur eux. Ils ont été purifiés et ils étaient prêts pour le service. C’est ainsi que Dieu purifie. Non pas par l’instruction, en décrochant une licence en lettres, ou en théologie ou un doctorat en philosophie, mais en recevant le Feu Saint du Ciel qui débarrasse vos lèvres du mensonge, qui vous débarrasse des choses charnelles, qui consume les sottises, cette crasse du–du monde, et place Sa Présence là, et Elle vit dans cette personne. C’est avec du Feu Saint que Dieu purifie Son Eglise. Esaïe a appris cela. Nous devrions l’apprendre, que Dieu ne purifie pas par la connaissance. Il purifie avec le Feu.

[217] Vous voyez comment le prophète est ordonné. Eh bien, Il a purifié ses lèvres, Il a ôté son iniquité. Puis, après qu’il eut… il a confessé, il s’est humilié, disant : « Je suis un homme dont les lèvres sont impures », quand il a vu la Présence de Dieu.

[218] Me suivez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Que… nous, que savons-nous maintenant même ? Nous sommes dans la Présence de Dieu. C’est vrai. Nous sommes assis là maintenant même. Est-ce que vous… Nous ne pouvons pas comprendre cela, mais nous sommes maintenant dans la Présence de Dieu, contemplant Dieu. Croyez-vous qu’Il est ici ? [« Amen. »] Certainement, Il est ici. Nous… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[219] Je suis votre frère. Mais Il a dit : « Il… Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Est-ce ce qu’Il a dit ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. S’Il est ici, Son Esprit est ici. C’est ce qui fait de Lui ce qu’Il est. Alors, si nous pouvons nous abandonner et nous débarrasser de nos pensées, juste comme ceci qui n’a pas de pensées, alors, une autre voix pourra parler au travers de cela. C’est comme ça. Si nous pouvons nous vider nous-mêmes. Voilà le secret, dépouillez-vous ! Alors, Dieu prendra… Débarrassez-vous de vos propres pensées. Débarrassez-vous de vos propres voies, et alors laissez Dieu agir, s’Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ? [« Amen. »] Croyez en Lui maintenant même et voyez si c’est ça.

[220] J’observais ce jeune homme assis ici, ici même, devant moi. Vous n’avez pas de carte de prière. Vous, si Dieu me fait savoir pourquoi vous êtes assis là, croirez-vous cela ? C’est pour un problème spirituel ; vous êtes tout déchiré et vous ne savez quoi faire. Si c’est vrai, levez la main. Exact, c’est fini. Recevez la Parole, ce que j’ai dit, et tout se terminera. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[221] Cette dame de couleur assise juste là derrière, qui me regarde, elle souffre d’une maladie de coeur. Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Assurément. Croyez-vous ? [La soeur dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien, vous pouvez recevoir votre guérison. Croyez-vous qu’Il est le même hier et…

[222] Cet homme, ce Blanc qui a la main levée, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, Son serviteur ? Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnu. Avez-vous une carte de prière ou quelque chose comme cela ? Vous êtes juste assis là, un homme. Très bien, monsieur, vous avez une tumeur à la gorge. C’est vrai. Est-ce vrai ? Croyez-vous que je suis Son prophète ? Me croyez-vous de tout votre coeur ? Vous avez autre chose, vous avez un fardeau sur le coeur. C’est au sujet d’une fillette, votre petite-fille. Elle a mal à la main. C’est exact. Est-ce vrai ? Voilà une bonne connexion. Juste une minute. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de Connecticut. Et votre nom, c’est Wilson. Votre prénom, Art. Art Wilson. C’est tout à fait vrai. Est-ce vrai ? Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Exact !

[223] Il y a une dame assise là derrière, une dame de couleur, on dirait qu’elle porte un manteau jaune, ouais, une chartreuse verte. Elle est en train de prier. Avez-vous une carte de prière ? [La soeur dit : « Je n’en ai pas besoin ! » – N.D.E] N’avez-vous pas une carte de prière ? Vous n’en avez pas. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Je suis un parfait inconnu. Nous sommes de deux races. Vous… mais vous priez. Il s’agit de vous. Oui. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? Vous avez une tumeur. C’est exact. Vous avez aussi quelque chose à coeur. Vous priez. Il y a un ami qui a une affection de reins. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Maintenant, vous pouvez recevoir ce que vous demandez.

[224] Je défie votre foi ! Qu’est-ce ? Quand le prophète a vu qu’il était dans la Présence de Dieu, il s’est humilié. Regardez : premièrement, il s’est humilié; ensuite il a été purifié par le Feu. Et après que le Feu l’eut purifié, alors c’était un Esaïe purifié. Quand il a entendu la Voix de Dieu dire : « Qui ira pour Moi ? » Il est entré en action : « Me voici, envoie-moi. » Oh ! la la ! Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : « Qui ira pour nous ? » Alors, il répondit : « Me voici, Maître, envoie-moi. »

[225] Amen ! C’était là la vocation d’Esaïe purifié, après que le Saint-Esprit l’eut purifié. Il n’avait pas besoin d’expériences de séminaires, il n’avait pas besoin d’expériences livresques. Il avait été purifié par le Feu de Dieu, et il est entré en action. Qu’était-ce ? Quand il a vu Dieu en action, il est entré en action.

[226] Nous voyons Dieu en action. Il est temps que l’église entre en action et devienne des modèles de ce que Dieu est. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Combien aimeraient confesser tous leurs torts et tout maintenant, et dire : « Ô Dieu, purifie-moi » ? Guéris le jeune homme. Quand la pierre ardente toucha le prophète !

[227] Levons-nous. Je vais m’arrêter ici même, il se fait tard. Croyez de tout votre coeur maintenant.

[228] J’aimerais que vous incliniez la tête. Rappelez-vous, après qu’il eut vu Dieu ! Voilà cela une fois de plus. Amen ! Eh bien, tout peut arriver maintenant. Tout peut arriver. Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : « Qui ira pour nous ? » Alors, il répondit : « Me voici, envoie-moi. » Parle, mon Seigneur levez la main maintenant , oh ! Parle, mon Seigneur, Parle, et je Te répondrai vite ; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai : « Seigneur, envoie-moi. » Oh ! Des millions meurent aujourd’hui dans le péché et la honte Regardez-les dans vos rues Oh ! Ecoutez leurs cris tristes et amers ; Oh ! hâtez-vous, frère, hâtez-vous à leur secours ; Répondez vite : « Maître, me voici. » Parle, mon Seigneur Soyez sérieux là-dessus maintenant , parle, mon Seigneur, Parle et je Te répondrai vite ; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je répondrai : « Seigneur, envoie-moi. »

[229] Plaçons nos mains sur le coeur pendant que nous fredonnons. Confessez et dites : « Seigneur, je suis un homme dont les lèvres sont impures. Je suis une femme dont les lèvres sont impures. » Faisons une véritable confession, et nous aurons un vrai réveil. Premièrement, être purifié. Suivez, le prophète a dû premièrement être purifié. Le Feu l’avait touché ; ensuite, il est entré en action. « Seigneur, donne du zèle à mon coeur. Place en moi quelque chose que je n’ai pas, Seigneur. Mets Ton amour et Ton Feu en moi, ensuite envoie-moi. » Maintenant, confessez, croyez Dieu de tout votre coeur. Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur Oh ! Parle, et je Te répondrai vite ; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je répondrai : « Seigneur, envoie-moi. » [Frère Branham se met à fredonner. – N.D.E.] Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : « Qui ira pour nous ? » Alors, il répondit : « Maître, me voici, envoie-moi. »

[230] « Parle. » Maintenant, que Dieu parle à votre coeur donc ; soyez très humbles, très doux et très respectueux dans Sa Présence. Chaque pécheur, chaque saint, ceci est pour nous tous. C’est pour moi. C’est pour tous. Voici Sa Présence. Il est ici. C’est ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Le signe qu’Il a dit que nous aurons, Il est ici. Pendant que cette musique est en train de jouer doucement, confessons nos torts. « Je ne suis rien après tout, Seigneur, parle à mon coeur, purifie-moi premièrement, Seigneur. Envoie le Saint-Esprit me purifier. Je sais que je suis dans Ta Présence. Je Te vois en action tel qu’Esaïe T’avait vu. Le lieu est plein, pas de fumée donc, c’est plein de Lumière, plein de gloire. »

[231] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, alors que nous avons ceci à l’esprit, nous voyons ce qui est arrivé à ces gens prétentieux. Ils étaient tous des modèles pour nous. Nous voyons ce que l’humilité et la prière représentent pour ceux qui sont sauvés.

[232] Père céleste, je prie maintenant même pour cette assistance et pour moi-même. Seigneur, ôte de moi tout ce qui n’est pas de Toi. Je–je–je–je veux que Tu vives en moi, Seigneur. Je veux que Ton Esprit ait la–ait la prééminence. Je veux que Tu vives complètement en moi au point que ça ne sera plus moi, que je–que je marche, que je parle et que je vive en Toi. Accorde-le, Seigneur. Me voici. Purifie-moi, Seigneur. Purifie cette église. Purifie-nous tous ensemble. Ôte la maladie, ôte le péché, ôte l’incrédulité, ôte le doute, ôte tout ça. Que le Saint-Esprit vienne maintenant avec une pierre ardente prise sur l’autel et une nouvelle étincelle de la Pentecôte, et purifie chaque coeur qui est ici. Prends-nous, Seigneur. Nous sommes à Toi. Nous croyons en Toi. Accorde-le, Père. Parle, mon Seigneur. Parle et je répondrai : « Seigneur, envoie-moi. »

[233] Tous ceux qui veulent, qui aiment et qui ont consacré à nouveau leur vie à Christ, maintenant même, et qui aimeraient se consacrer dans Sa Présence…

[234] Et si je me mets à dire ce que j’ai vu, je… cela inclurait tout le monde ici, je pense, maintenant même. Je vous connais. Vous savez que je ne me tiendrais pas ici pour dire cela en tant que serviteur de Christ si cela n’était pas vraiment partout. Vous êtes en état, maintenant même, de commencer une nouvelle Pentecôte. C’est certainement vrai, amis.

[235] Humiliez-vous simplement. Couvrez-vous le visage, couvrez-vous les pieds, approchez-vous simplement de Lui. Prosternez-vous, confessez et croyez. Voulez-vous faire cela ? Si vous le voulez, levez simplement la main, pendant que nous chantons Parle, mon Seigneur. Parle, mon Seigneur (priez maintenant) , parle, mon Seigneur Parle et je Te répondrai vite ; Oh ! Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur.


CODE: 63-1114
TITRE: L’influence
TRAD: VGR
PARAS: 235

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Courbons la tête.

[2] Notre Père Céleste, nous Te remercions pour ce cantique, de croire seulement! Nous voyons notre Seigneur, quand Il S’est présenté devant ce garçon qui souffrait d’épilepsie, Il a dit : “Je le peux, si tu crois, car tout est possible à ceux qui croient.” Seigneur, viens au secours de notre incrédulité ce soir, c’est notre prière. Nous Te sommes si reconnaissants de Ta Présence parmi nous, et de ces gens qui croient en Toi et qui T’aiment. Et de savoir que maintenant même, non pas que nous le serons, mais que maintenant même nous sommes élevés dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, et assis près de notre Roi ce soir, déjà assis à notre place avec Lui. Oh, combien nous Te remercions pour cette confiance que nous avons en Lui, en Ses promesses, sachant qu’elles ne peuvent jamais faillir, qu’elles sont toujours vraies. Nous Te prions de nous visiter ce soir. Puisse le Saint- Esprit prendre la Parole de Dieu et La dispenser à nos cœurs selon nos besoins, de manière à ce que lorsque nous partirons d’ici ce soir, pour rentrer chez nous, que nous puissions parler comme ceux qui revenaient d’Emmaüs un soir, et dire : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?” Car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[3] Vous pouvez vous asseoir. Je suis très heureux d’être de retour ce soir, pour vous parler et communier avec vous autour des choses qui appartiennent à Christ. Nous n’avons aucune autre raison d’être ici si ce n’est cela : communier autour de Sa Parole.

[4] Je suis désolé de vous retenir très tard chaque soir. Quelqu’un m’a parlé, il a dit : “Ici, les gens partent habituellement de l’église à vingt heures trente ou vingt et une heures, pour rentrer chez eux.” Mais c’est juste que je viens—je viens du sud, je suis un peu lent, vous savez. Et je n’arrive pas à élaborer les idées avec une grande rapidité. Je dois en quelque sorte prendre mon temps là-dessus.

[5] Mais je suis vraiment reconnaissant de la belle collaboration que je—que je reçois de vous qui croyez en Dieu, ici. Votre—votre belle collaboration fait en sorte que c’est très facile au, pour le Saint-Esprit d’agir parmi les gens. J’aimerais pouvoir trouver cela partout, c’est—c’est vrai, des endroits où on peut rencontrer des gens qui croient. Peu importe ce que Dieu fait, peu importe le don qu’Il pourrait déployer, il faut que les gens y croient, vous voyez, parce que tant qu’on n’y croit pas, c’est sans effet.

[6] Une fois, Jésus est parti d’une autre contrée pour aller vers les Siens. Ils ont dit : “Nous avons appris que Tu as fait telle et telle chose à tel endroit”, mais dans ce lieu-ci, Il n’a pas pu faire beaucoup de miracles. Bon, nous n’aimons pas le dire de cette manière, mais c’est de cette manière que le dit l’Écriture, qu’Il pouvait faire… “Il ne pouvait pas faire beaucoup de miracles, à cause de leur incrédulité.”

[7] La puissance de Dieu opère dans les limites de votre foi en elle. Voyez? Voilà la seule chose qui la limite : votre foi. Et si… Tout est possible à ceux qui croient en elle. Voyez? Il y a dans le Ciel un grand Dieu, et si seulement nous pouvons avoir un contact direct avec Lui, tout est possible. Voyez? Mais il nous faut entrer en contact avec Lui, sans aucune perturbation dans la réception, juste un canal limpide entre nous et Dieu. Puis Il a dit : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et ne doutez pas en votre cœur, mais croyez ce que vous avez dit.” Or, vous ne pouvez pas bluffer. Satan ne se fait pas avoir si facilement, alors vous ne pouvez pas bluffer. Mais quand vous en êtes vraiment certain, alors ça ne peut pas faire autrement qu’arriver, vous voyez, ça doit arriver.

[8] Donc, nous sommes ici, nous L’adorons, Il est merveilleux et le plus beau entre dix mille pour notre âme. Nous sommes vraiment heureux d’être assis ici avec vous, ce soir, en ce merveilleux moment de communion fraternelle.

[9] Maintenant, vous qui aimez lire la Parole, ou noter les passages. Ce soir, j’ai pensé, — comme j’ai tant prêché sur le sujet de la guérison Divine, — j’ai un peu changé de sujet ce soir. Je n’ai pas vraiment changé de sujet, mais juste l’approche. En effet, on ne peut pas changer une seule Parole de la Bible, parce qu’Elle concorde avec les autres Paroles de l’Écriture. Toutes les Écritures sont reliées entre Elles. C’est comme un—un…

[10] Pardonnez-moi, si ceci a l’air sacrilège, ce n’est pas du tout mon intention. Mais c’est comme un puzzle, vous savez. Autrefois, on prenait un vieux puzzle dont les pièces avaient toutes—toutes été morcelées, et on s’asseyait là pour étudier comment le reconstituer. Pour ce faire, il nous fallait avoir quelque chose sur le côté, l’image de ce que nous essayions de reconstituer, pour pouvoir assembler le puzzle correctement. Sinon, vous—vous n’y arriviez jamais.

[11] Ainsi donc, c’est pareil pour l’Écriture. Elle a été morcelée de cette façon, afin que ce soit caché aux yeux des sages et des intelligents; vous voyez, ils sont comme les pharisiens, intelligents, des érudits. Jésus a rendu grâces à Dieu de ce que (Ça) qu’Il avait caché Cela à leurs yeux, pour Le révéler aux enfants, qui sont disposés à apprendre. L’INFLUENCE 3

[12] Alors, s’il vous faut un exemple, un modèle que vous devez mettre sur le côté, pour voir ce qui concorde avec l’Écriture, mettez simplement Jésus ici et commencez à L’observer, et à placer ces éléments dans la Bible. Vous verrez que toute l’image va se reconstituer correctement, parce que c’est la révélation de Jésus-Christ. Le—le Nouveau Testament et l’Ancien Testament parlent tous de Jésus, vous voyez, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, parce qu’Il est (le) ce Livre de la Rédemption. Il était la Parole, et Il est la Parole, c’est donc forcément de Lui dont il est question, vous voyez. Donc, ceci, c’est tout le Livre de la Rédemption, c’est- à-dire Jésus-Christ, parfaitement assemblé par Dieu; il contient les promesses de rédemption et de guérison, et tout, pour l’être humain. Voyez? Est-ce que vous saisissez maintenant? Ce Livre, c’est Jésus-Christ assemblé par Dieu. Voyez? Il est venu en tant qu’être humain et nous a rachetés, et chaque promesse est en Lui, et pour vous, car Il est le Rédempteur.

[13] Ce soir, prenons l’Ancien Testament, pour en tirer ce que nous désirons comme contexte, alors que nous lisons dans Ésaïe, le chapitre 6 du Livre du prophète Ésaïe.

[14] J’aime les écrits d’Ésaïe. C’était un grand prophète. Saviez- vous qu’Ésaïe a écrit la Bible au complet, comme un prélude à la Bible? Il l’a fait. Ésaïe commence par la création, puis il parle de Jean-Baptiste au milieu du Livre, et à la fin, il parle du Millénium. Donc, il… Il y a soixante-six Livres dans la Bible, et soixante-six chapitres dans Ésaïe, c’est donc certainement une préfiguration de la Bible entière.

[15] Maintenant, lisons au chapitre 6. L’année de la mort…d’Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Et des séraphins se tenaient au-dessus de lui; ils avaient chacun six ailes; deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient : Saint, saint, saint est l’Éternel des armées! toute la terre est pleine de sa gloire! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis : Malheur à moi! je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Éternel des armées. Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit : Ceci a touché tes lèvres; ton iniquité est enlevée, et tes péchés sont expiés. J’entendis la voix de Dieu…la voix du Seigneur, disant : Qui enverrai-je, et qui va…ou qui marchera pour nous? Je répondis : Me voici, envoie-moi.

[16] J’aimerais prendre pour sujet, si on peut l’appeler ainsi, le sujet L’influence. L’influence, c’est quelque chose d’important. Il nous est dit dans l’Écriture que : “Nous sommes des lettres écrites et lues de tous les hommes.”

[17] Et en tant que Chrétiens, nous devrions toujours veiller à ce que nous faisons et à ce que nous disons, afin d’être parfaitement honnêtes avec chaque homme. Et vous, si vous ne pouvez pas être honnête avec vos semblables, vous ne serez certainement pas honnête avec Dieu. Donc, la manière dont nous servons Dieu, c’est la manière dont nous nous servons les uns les autres. L’honnêteté dont je ferais preuve envers vous, c’est la même honnêteté dont je ferais preuve envers Dieu. C’est la même chose pour vous par rapport à moi. Nous devons être honnêtes les uns avec les autres dans tous les aspects de nos relations.

[18] Et quelqu’un nous observe. Vous n’en êtes peut-être pas conscient, mais il y a des yeux qui vous surveillent. Et votre vie influence quelqu’un. C’est peut-être un petit enfant, et cet enfant deviendra peut-être un autre Finney, ou Moody, et ainsi de suite. Nous n’en savons rien. Mais votre—votre vie influence quelqu’un.

[19] Et le cadre que nous avons, ce soir, c’est un cadre vraiment merveilleux sur ce sujet, parce qu’en lisant ceci cet après-midi, alors que j’étudiais, je pensais combien Dieu est grand.

[20] Ce matin, alors que mon fils et moi nous promenions dans la—la rue, il y avait tellement de monde. Nous avons fait un tour à Times Square, parce qu’il a été annoncé que ce sera démoli. Je pense que la con-…les—les travaux ont déjà commencé. J’étais donc là, à regarder cela, et nous prenions des photos. Et il y avait là des foules de gens! J’ai dit à mon fils, Billy, je lui ai dit : “Où vont-ils tous? Qu’est-ce qui presse tant? Les voilà, plus bas, en train de courir; et là, en train de courir; et plus haut, en train de courir. Je… Où s’en va tout ce monde, en se dépêchant comme ça?”

[21] Alors que nous étions là, nous avons eu cette pensée : “Comment est-ce possible à Dieu de connaître les pensées de chaque personne? Comment est-il possible, — avec tous ces—ces milliards de personnes qui sont sur la terre, — que chaque fois qu’on cligne des yeux, Dieu le sache?” Il est infini.

[22] Et si vous voulez vraiment le savoir, et régler définitivement cette question, si jamais cela vous vient à l’esprit, sortez et levez les yeux pour observer les étoiles, puis demandez-vous comment Il les contrôle toutes, alors vous verrez que ce ne serait qu’une petite tâche pour Lui. Alors que ces étoiles; on peut voir à une L’INFLUENCE 5 distance de cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace avec une longue-vue; vous connaissez la vitesse à laquelle la lumière voyage, eh bien, on pourrait faire le tour de l’État de New York avec une rangée de neuf, et on n’arriverait pas à convertir cela en kilomètres. Et au-delà de cela, il y a tout autant d’étoiles que de ce côté-ci, qu’on peut voir là-bas, au mont Palomar et au mont Wilson, en Californie.

[23] Pensez à Sa grandeur, et au fait qu’Il tient la terre! Cette terre, ou si l’une de ces étoiles venait à changer de place, à des millions et des milliards de kilomètres plus loin, cela affecterait cette terre. Tout le système solaire doit rester exactement à sa place. Et, vous voyez, tout ce que Dieu a fait, comme ça, obéit à Dieu. Mais quand Dieu a fait l’homme, il semble que l’homme veuille en savoir plus que Lui, voyez-vous; c’est, nous sommes les seuls à ne pas être restés à notre place. Les autres restent à leur place. Et ils doivent rester à leur place, pour se coordonner les uns avec les autres.

[24] Par exemple, la lune, si jamais la lune quittait sa place, la terre se remplirait d’eau, en quelques instants. Vous voyez, la— la lune est—est un peu comme le gardien de la mer. “Il lui a mis des limites, qu’elle ne peut pas franchir.” Et quand la lune se détourne de la terre, voici la marée qui monte. Si la lune ne retenait pas l’eau de l’autre côté, elle inonderait la terre. Vous voyez? Alors, la lune s’arrête et—et se retourne pour regarder de l’autre côté du monde, et—et voici les eaux qui montent très vite, puis la lune se retourne de nouveau. Elle est la servante de Jéhovah. La mer s’arrête et retourne à sa place, parce qu’elle voit le parfait mouvement de Jéhovah.

[25] Oh, si seulement nous qui sommes dans l’église, en tant que membres du Corps de Christ, nous pouvions œuvrer en harmonie comme ça, vous verriez une grande et puissante Église du Dieu vivant, tous alignés ensemble, remplis du Saint-Esprit. Ne serait-ce pas merveilleux? Chaque membre du Corps qui œuvre exactement à sa place, chaque don à sa place, chaque don qui en aide un autre, chaque membre qui en aide un autre, ce serait merveilleux. C’est ce que nous voulons voir. Mais nous le verrons un jour, et ce sera très bien.

[26] Alors, ce jeune homme, Ozias, était le roi. Mais avant qu’il ne devienne roi… Il était roi pendant le règne d’Ésaïe, le prophète. Il était un berger; il aimait la nature. Il avait une grande influence sur—sur la vie d’Ésaïe. Ésaïe était lui aussi un jeune homme, un jeune prophète. Vous pouvez lire l’histoire, si vous voulez prendre II Chroniques 26, où ce passage vous dira qu’à l’âge de seize ans, après la mort de son père, un homme juste, il est devenu…on l’a pris pour l’établir roi d’Israël. Il a commencé à régner à l’âge de seize ans. Il avait été influencé par ses parents; sa mère était une femme pieuse, et son père était un homme pieux, ils vivaient cela devant lui. C’est cette manière d’être qui a influencé cet enfant et l’a incité à faire ce qui est juste.

[27] Je vous le dis. Je pense qu’aujourd’hui, nous avons un grand taux de criminalité juvénile, d’un bout à l’autre du pays, mais en réalité, je pense que tout ça a commencé dans le foyer. Je—je pense que les parents ont commencé à lâcher prise. Et si l’enfant avait été élevé dans un bon foyer pieux à l’ancienne mode — là, je ne dis pas que ça réglerait toute la chose, certainement pas, mais il est certain que cela exercerait sur cet enfant la bonne influence. Je pense que bien des fois, ce sont des foyers où les enfants sont mal élevés, abandonnés à la rue, qui se débrouillent tout seuls pour vivre, pendant que leur mère passe tout son temps dans un bar, ou le…et leur père, et tout. Ils ne s’occupent pas de leur enfant. De plus, ils ne l’aiment pas et ils ne lui donnent l’affection qu’il faut pour l’élever. Il est jeune. Vous devez lui apprendre à aimer, à respecter, et à lire la Bible.

[28] Je pense à Susanna Wesley. Je pense qu’elle avait dix-sept enfants. Je pense que c’est bien cela. Mais chaque jour, elle réussissait à trouver deux heures ou plus, pour prier. Au pied du—du pan de sa robe, où ses petits garçons s’agenouillaient, cela a produit un John et un Charles qui ont changé le cours du monde, et ont sauvé le monde en ce jour-là. Et elle n’avait ni machine à laver ni sèche-linge, comme nous en avons aujourd’hui, ni de lave-vaisselle et ainsi de suite, ni de servante. Ce qu’il en est… Elle faisait tout elle-même, mais elle réussissait quand même à trouver du temps, parce qu’elle exerçait sur ces enfants une influence qui a fini par changer le cours du monde. Je pense que c’est ça, une mère à l’ancienne mode, un foyer à l’ancienne mode, où la prière et la compréhension de la Bible existent.

[29] Je crois que jusqu’à ce qu’il devienne adulte, Abraham Lincoln n’avait jamais possédé d’autre livre dans sa vie que la Bible et je pense que c’était soit Le livre des martyrs de Foxe, peut-être que je ne…c’était peut-être un autre livre, je pense que c’était Le voyage du pèlerin, pour être exact, c’était Le voyage du pèlerin et—et la Bible. Vous voyez quel genre de caractère cela a façonné?

[30] Faites-moi simplement entrer chez vous, et que je voie le genre d’images que vous avez sur vos murs. Faites-moi entrer chez vous ou dans votre bureau, et que j’entende le genre de musique qui joue. Voyez? Par ce que vous lisez, ce que vous regardez, je peux aisément vous dire ce qui est à l’intérieur de vous, vous voyez, parce que c’est de cela qu’il se nourrit. Voyez? Et, oh, pour un foyer, si nous rendions notre foyer plus agréable, les enfants n’auraient pas tendance à s’enfuir. Rendre les choses plus agréables pour eux, pour qu’ils se sentent les bienvenus, et qu’ils se sentent bien et à l’aise chez eux; la maison, où ils ont L’INFLUENCE 7 tellement hâte de revenir. C’est comme ça que devrait être un chez-soi.

[31] Je me dis que c’est dans ce genre de foyer qu’Ozias a dû être élevé, au vu de l’influence de ces parents qui étaient des gens pieux. Et dès qu’il est devenu roi, il a fait fi de toutes les opinions populaires et de tous les différends politiques, et il s’est consacré à une seule chose : servir Dieu, quoi qu’il arrive! Il nous faut davantage de politiciens comme ça. Il—il avait résolu de servir Dieu, parce que c’est comme ça qu’il avait été élevé, son père avait exercé sur lui cette bonne influence selon laquelle il—il pouvait servir Dieu et vivre.

[32] Son royaume était si grandiose qu’il venait, je crois, juste après le royaume de Salomon. Je crois qu’il se classe juste après le royaume de Salomon. Ô combien Dieu l’avait béni!

[33] Et cela avait une grande influence sur Ésaïe, ce jeune prophète qui était dans le temple à cette époque, ou plutôt dans le pays. Et la manière dont on le considérait, et le fait que Dieu bénissait un homme qui prenait position pour la chose juste, qui faisait la chose juste, qui avait le motif juste et l’objectif juste, et qui agissait correctement.

[34] Parfois, on peut penser que ça ne rapporte pas. Mais ce qui est certain, c’est que ça rapporte. Il faut forcément que ça rapporte. On ne peut pas aller à l’est et à l’ouest en même temps. On ne peut pas aller à droite et à gauche en même temps. On peut penser qu’on va dans l’autre direction, mais ce n’est pas le cas. Alors, si vous fixez votre—votre pensée, vos yeux, vos motifs et vos objectifs, dans votre vie, sur la chose juste, vous ne pouvez qu’aboutir à la chose juste. Vous ne pouvez pas faillir. Voyez? C’est le seul moyen. Peu importe combien vous êtes tenté de faire l’inverse, détournez la tête et faites ce qui est juste. Et vous—vous savez que vous faites la chose juste; vous vous sentez mieux, et ça va mieux pour vous. Et voilà, c’est tout, vous devez…vous aboutirez à la chose juste. Si vous vous mettez à aller vers l’ouest, vous ne serez pas—vous ne serez pas en train d’aller au nord, vous serez en train d’aller…vous serez en train d’aller à l’ouest. C’est pareil pour ce qu’il en est du vrai et du faux.

[35] Et Ésaïe a vu toutes ces choses, il a vu combien Dieu l’avait béni. Et ce qu’il…toutes les nations environnantes, sa renommée s’était répandue jusqu’en Égypte. Et le fait que les nations ne voulaient pas lui faire la guerre, elles—elles voyaient que Dieu était avec lui. Alors, il… Elles lui envoyaient des offrandes de paix, des troupeaux de brebis, et tout, pour—pour les lui donner, afin que la paix règne. Et c’était un brave homme.

[36] Et je crois que si une nation, ou un peuple, ou une église, ou un individu : peu importe combien les critiqueurs vous critiquent, faites simplement la chose juste. Les gens auront du respect pour vous, au fond de leur cœur. Et j’ai vu que c’est la vérité. Voyez? Soyez honnête et droit. Les gens respecteront cela. Et même s’ils sont dans l’erreur, ils respecteront quand même cela, voyez-vous, parce que l’être humain, il est—il est simplement comme ça. Nous sommes tous humains, nous— nous savons que le vrai et le faux existent, et nous devons accepter cela.

[37] Et—et Ozias vivait selon ces valeurs. Comme je l’ai dit, il exerçait une grande influence sur Ésaïe, le prophète.

[38] Par la suite, Ozias a commis cette erreur fatale, comme le font tant d’autres personnes. Quand il a été, a eu un sentiment de sécurité, a eu le sentiment qu’il avait la main mise sur tout, son esprit s’est élevé. Il s’est enflé d’orgueil. Voilà donc un vrai exemple pour nous tous.

[39] Vous savez, c’est ça le problème. Je—je parle à des Chrétiens et—et à des ministres, et je—je tiens à être honnête à ce sujet. Et c’est justement là que même beaucoup de ministres commettent une erreur. Nous avons tant de fois entendu parler des ministres, des—des actes qu’ils posent, et—et ces choses, certains d’entre eux qui font peut-être des choses qu’ils ne devraient pas faire. Je pense que parfois, ce sont de braves hommes, de merveilleux Chrétiens qui ont été utilisés par le Seigneur. Et ils finissent par construire un petit royaume autour d’eux, ou par avoir beaucoup d’influence, beaucoup de gens assistent à leurs réunions, au point qu’ils deviennent négligents, et s’enflent d’orgueil, en quelque sorte. Les gens les acclament et se lèvent, et—et nous—nous ne devrions pas vraiment faire ça. Nous, souvenez-vous, nous sommes tous…

[40] Il n’y a personne d’important parmi nous. Nous sommes— nous sommes simplement tous des enfants de Dieu, voyez-vous, Dieu a fait de certains d’entre nous une chose, et des autres autre chose. Eh bien, Il m’a créé avec un doigt et un œil, et ainsi de suite. Eh bien, nous devons nous apprécier les uns les autres, et ne pas essayer de nous sentir importants. En fait, nous sommes tous reliés à un seul Dieu, vous voyez, et nous descendons tous d’un seul arbre. Voyez?

[41] Ainsi donc, bien des fois, nous constatons que les ministres en arrivent à un point où ils ont un peu un sentiment de sécurité, ils continuent dans cette lancée, et avant longtemps, ils feront ce qu’ils ne devraient pas faire. Et nous savons que, bien des fois, les hommes justes et bons en arrivent au point où ils ont trop d’activités sociales, ils veulent aller à de grandes fêtes, et avant longtemps, ils commandent un petit verre de temps en temps, et ils se laissent entraînés par le monde. Et je pense que c’est là le problème de nos églises aujourd’hui. Je pense que c’est là le problème de notre mouvement pentecôtiste.

[42] Maintenant, permettez-moi avant tout de dire ceci clairement. Voyez? Vous m’entendez dire des choses au sujet L’INFLUENCE 9 de l’église pentecôtiste. Et je suis pentecôtiste. Voyez? Mais là, s’il n’y avait pas de pentecôtistes à New York, ce soir, où irais-je prêcher ce Message? Voyez? J’apprécie les pentecôtistes. Ce sont mes frères et sœurs.

[43] Mais toutefois, si je vois quelque chose qui ne va pas chez mon frère, chez mon enfant, ou qu’il s’agisse de ma femme, ou de quoi que ce soit d’autre, ce qui est juste est juste. Tout parent digne de ce nom corrigera ses enfants.

[44] Et je pense que le problème de notre église, c’est que nous essayons de trop ressembler aux—aux autres. Voyez? Nous essayons d’agir comme quelqu’un d’autre, voyez-vous, et—et nous nous mettons à prendre leurs habitudes. Et avant longtemps, autrefois…

[45] Je ne me souviens pas des débuts des pentecôtistes, bien sûr, ils existent depuis bien des années, lors de ce mouvement qui a débuté sur la rue Azusa, mais j’en ai étudié l’histoire. Et je—j’ai lu beaucoup de livres, et j’ai parlé à quelques anciens. J’aurai très bientôt une série de réunions en présence de l’un d’eux à Shreveport, en Louisiane, il sera là; c’était l’un des premiers hommes de la rue Azusa. Et voilà donc le début du mouvement pentecôtiste dans ce pays, il y a environ cinquante ans, je suppose. J’ai prêché à l’occasion du jubilé d’or qui a eu lieu au temple McPherson, l’Angelus Temple à Los Angeles, il y a quelques années, là, c’était le jubilé d’or qui marquait les cinquante ans de la pentecôte, vous voyez.

[46] Mais depuis ce temps-là, tant de petites choses se sont infiltrées dans l’église, parce que l’église doit frayer avec le monde chaque jour. Maintenant, je n’ai pas l’intention de—de revenir là-dessus, en ce qui concerne nos—nos sœurs, vous voyez, nos frères. Souvent, il y a de cela bien des années, c’était mal (comme je le disais l’autre soir) pour nos sœurs de se couper les cheveux. Autrefois, les—les pentecôtistes soutenaient mordicus qu’elles ne devaient pas faire cela et ces autres choses. Mais qu’en est-il? Maintenant, quand nous allons dans différentes régions du pays, nous voyons que nos sœurs pentecôtistes ont adopté ces coiffures qui donne un air d’hydrocéphale, vous savez, ces coiffures énormes comme ça. Et on a beau attirer leur attention à ce sujet. Et elles se maquillent. Elles—elles portent des vêtements d’homme.

[47] Et vous dites : “Là, Frère Branham, vous vous en prenez aux femmes.”

[48] Bon, attendez un instant, je vais m’en prendre aux hommes. Le—le frère qui laisse sa femme faire ces choses, il n’est pas vraiment maître de sa maison. Voyez? Voyez? Voyez?

[49] Vous ne devriez pas faire cela. Mais de quoi s’agit-il? Nous avons frayé avec tous les autres, des poules mouillées issues de séminaires ou d’écoles sont arrivés là avec une autre opinion à ce sujet. Mais il n’y a qu’un seul exemple parfait, c’est de retourner directement à la Bible. La Bible condamne cela, vous voyez. Ce n’est pas juste.

[50] Et aussi, nous voyons d’autres choses. Autrefois, c’était mal pour les gens de la sainteté d’assister à des projections de films ou d’aller au cinéma, vous savez. Maintenant, ils y vont tout le temps. Voyez? Et aussi, Satan s’est joué de vous, il a placé la télévision directement dans votre maison, et, voyez-vous, il l’a mise là. Mais auparavant, toutes ces choses étaient mauvaises.

[51] Eh bien, qu’est-ce qu’il y a? Vous voyez, ces choses entrent de façon très graduelle, si bien qu’avant longtemps, vous êtes pris. C’est comme une plante grimpante qui pousse autour de vous. Alors, si vous éloignez cette plante grimpante de vous, voyez, et que vous demeurez attaché à Jésus, attaché à la Parole, et que vous vous en tenez à Elle, voyez, vous pousserez bien droit. Ces choses sont tordues, elles vous font sortir du chemin. Christ vous tire vers le haut. Ces choses vous tirent sur le côté.

[52] Et quand on voit une femme, — disons la femme d’un ministre, — ou un ministre, se mettre à faire une certaine chose, toute son église dira : “Eh bien, notre pasteur le fait. La femme du pasteur le fait. Pourquoi ne devrions-nous pas le faire?” Vous voyez, vous exercez une influence sur quelqu’un, et assurez-vous d’exercer sur lui la bonne influence, vers la bonne voie, et à faire les choses qui sont justes.

[53] Or, nous voyons que lorsqu’on s’élève, c’est là qu’on est sur la pente descendante, vous voyez, quand on s’élève soi-même.

[54] Et là, nous voyons que cet Ozias s’est élevé, parce qu’il avait un sentiment de sécurité, par rapport à tout ce qui l’entourait — il—il avait sa nation, qui était bien gérée, et Dieu l’avait béni. Et il avait de grands vignobles, des troupeaux, des brebis, et— et des mines, et tout ce qui était source de richesse. Toutes les nations étaient en paix avec lui. Alors, il—il s’est élevé au point de penser qu’il pouvait faire tout ce qu’il—qu’il désirait, il s’est enflé d’orgueil.

[55] Il s’est tellement élevé qu’il a essayé d’usurper la fonction d’un ministre. Il est entré dans le temple, a pris l’encensoir et est allé à l’autel. Et à ce moment-là, le sacrificateur l’a suivi et lui a dit de ne pas faire cela. Et quand on l’a repris, au lieu d’être humble comme il aurait dû l’être… Avant de s’être élevé, il aurait dit : “C’est vrai, je n’ai pas—pas le droit de le faire”, et il aurait déposé l’encensoir ou l’aurait remis au sacrificateur qui était de la maison d’Aaron, et qui était établi pour le faire, et uniquement consacré à ce service.

[56] Je voyage beaucoup avec les—les Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Bon nombre d’entre eux sont assis ici même en ce moment. Et je dois prêcher à leur petit-déjeuner, samedi, samedi L’INFLUENCE 11 matin, à… Quoi? L’hôtel Statler, je crois. Ils ont dit qu’ils avaient déjà vendu mille sept cents billets pour le petit-déjeuner.

[57] Donc, il n’y a pas longtemps, je parlais avec eux. Ils avaient fait monter sur l’estrade des hommes d’affaires, qui prenaient un sujet et prêchaient l’Évangile. J’ai dit : “C’est mal, ça.” Bien sûr que c’est mal. Nous avons déjà assez de difficulté, nous les prédicateurs, à garder Cela d’aplomb; encore moins un homme d’affaires, qui n’a pas été destiné à ce genre de chose, là il va introduire des petites idées, et tout. J’ai dit : “Vous ne devriez pas faire ça.”

[58] N’essayez jamais de prendre la place de l’autre. Dieu a fait de vous une certaine chose, tenez-vous-en à cela. Certainement. Restez ce que vous êtes. N’essayez pas d’imiter une autre personne. C’est ce qui détruit toujours les dons que Dieu envoie au monde. Nous voyons tant d’imitations charnelles, et nous voyons des gens qui essaient de copier les autres.

[59] Comme ce qu’on disait des dames ministres du temps où Mme McPherson était vivante, toutes les femmes ministres portaient ces ailes comme elle le faisait, ou quelle que soit cette chose, et tenaient leur Bible comme elle. Tout ce qu’elle faisait, elles le faisaient.

[60] Nous remarquons que nous avons tant de Billy Graham aujourd’hui! Mais, voyez-vous, Dieu a créé un seul et unique Billy Graham. C’est tout. Il…

[61] Et vous êtes tout aussi important que Billy Graham, Oral Roberts, ou n’importe lequel de ces hommes célèbres. Vous êtes tout aussi important jusqu’à ce que vous sortiez de votre position, et là vous ne valez plus rien du tout, vous—vous devenez—vous devenez un obstacle pour—pour ces hommes, et vous devenez un obstacle pour vous-même et pour le Royaume de Dieu. Restez à votre place. Voyez? Restez comme Dieu vous a fait, vous voyez, et là, vous pourrez remplir votre rôle correctement.

[62] C’est comme Paul, ça, ce n’est pas quelque chose de nouveau, Paul a enseigné la même chose, il a dit : “Si la main disait à l’œil : ‘parce que je ne suis pas l’œil’, ou si l’oreille disait au nez : ‘je—je ne serai plus une oreille, parce que je ne suis pas le nez’”, ou quelque chose comme ça. Vous—vous ne pouvez pas faire cela. Vous voyez, tout cela forme un assemblage bien ajusté et fonctionne comme un seul grand ensemble.

[63] Et nous ne devons pas essayer d’imiter qui que ce soit. Soyez simplement ce que vous êtes, vous voyez, et c’est comme ça que Dieu vous a fait. Vous ne vous êtes jamais façonné vous-même. Et, souvenez-vous, même si nous, les ministres, nous aimerions prendre la place de Billy Graham, nous ne pouvons pas le faire, et Billy Graham ne peut pas non plus prendre notre place. Vous voyez, chacun de nous a quelque chose à faire. L’homme ordinaire qui est peut-être concierge ici, ou la petite femme qui est peut-être ménagère — le plus grand ministre sur la face de la terre aujourd’hui ne pourrait pas prendre votre place. Vous, c’est dans un but que Dieu a fait de vous ce que vous êtes, et vous servez Dieu de la façon dont Il vous a fait. Voyez? Et je pense que si nous faisions simplement cela, les roues tourneraient beaucoup plus facilement. Oui, elles le feraient si nous faisions cela, et si nous ne cherchions pas à nous élever. Et nous voyons qu’au lieu de…

[64] Quand quelqu’un dit quelque chose à quelqu’un, selon les Écritures, et que nous voyons que c’est vrai, au lieu de—d’essayer de nous humilier, de dire simplement : “Eh bien, là, je—je me suis trompé. Pardonnez-moi. Je—je ne voulais pas…je—je ne le savais pas, je vais arrêter de le faire.” Eh bien, au lieu de faire cela, nous faisons le plus souvent comme Ozias; il se croyait trop grand pour être rappelé à l’ordre, vous voyez, c’était le roi. Et j’ai souvent vu des ministres se comporter de cette manière, s’estimer vraiment trop importants pour qu’on leur expose la Parole, la Vérité. “Eh bien, les jours des miracles sont passés!”

[65] Je peux vous montrer où Dieu a instauré les miracles; par contre, vous ne pouvez pas me dire où Il y a mis fin. Voyez? Et Il a instauré des dons; vous n’avez jamais vu où Il y a mis fin. Vous voyez, c’est dans l’Écriture. “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile à toute la création.” Pour combien de temps? “Par tout le monde, jusqu’à ce que toute la création l’ait entendu, à tous ceux qui l’entendront. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.” Vous voyez, nous ne pouvons pas remplacer cela par autre chose. Acceptez simplement ce qu’Il a dit, et tout ira bien, tout se passera bien. Mais tant que nous essayons d’adopter nos propres voies…

[66] C’est là qu’Israël a commis son erreur la plus irréfléchie. Alors que la grâce leur avait fourni une Colonne de Feu, un Ange, un sacrifice, qu’elle les avait délivrés, leur avait envoyé un prophète, leur avait envoyé une Colonne de Feu pour les accompagner, et pour conduire le prophète sur le chemin. Et là, dans Exode, chapitre 19, quand ils en sont arrivés au point où ils ont pris la loi au lieu de la grâce, ils ont fait la chose la plus irréfléchie qu’ils aient jamais faite. Voyez? Mais ils voulaient quelque chose qu’ils pouvaient faire eux-mêmes.

[67] C’est comme ça que nous sommes. Il nous faut obtenir notre doctorat. Et si vous ne l’avez pas, vous ne pouvez pas entrer dans l’église. C’est tout. Donc, et nous devons étudier la chose et voir si ça vient de Dieu.

[68] Maintenant, nous voyons qu’Ozias s’est élevé, et il a décidé d’aller de l’avant malgré tout. Il a pris l’encensoir et s’est avancé. Il n’a fait aucun cas de tout ce que disaient les sacrificateurs, il L’INFLUENCE 13 avait décidé d’aller de l’avant malgré tout! Or, c’était contraire à l’Écriture. Ce n’était pas scripturaire qu’il le fasse.

[69] Ce n’est pas scripturaire, pour vous et moi, d’imiter quelqu’un d’autre. C’est vrai. Alors, soyez ce que vous êtes, soyez le meilleur, accomplissez votre but de sorte que les autres puissent vous voir. Si vous êtes une ménagère, soyez-en une vraie, vous voyez. Si vous êtes un—un mari, soyez-en un authentique, vous voyez. Et si vous êtes un diacre, soyez-en un authentique; ou un prédicateur, ou quoi que vous soyez. Mais n’essayez pas de prendre la place de quelqu’un d’autre.

[70] Et alors, quand la Parole vous reprend sur un point, ne… Si vous vous sentez repris dans votre esprit, alors repentez-vous. C’est tout, il faut simplement se mettre en règle. C’est la seule chose à faire.

[71] Mais Ozias ne voulait pas le faire. Même après que Dieu l’avait béni comme Il l’avait fait, il n’avait aucune envie de faire cela. Il se disait qu’il pouvait aller de l’avant et le faire quand même, parce qu’il avait un sentiment de sécurité. Mais pendant qu’il était dans… En plus, il s’était en quelque sorte fâché contre ces hommes, qui lui citaient la Parole du Seigneur.

[72] Et quand il a fait cela, il est entré là brusquement, malgré tout, et nous voyons que la lèpre est apparue sur son visage. Et il a été lépreux jusqu’à sa mort. Plus jamais il n’a pu aller dans la maison du Seigneur. Il est mort lépreux. Même après qu’il a vu la main de Dieu, combien Dieu avait été bon envers lui, et tout ce qu’Il avait fait pour lui, cet homme est mort isolé et lépreux.

[73] Bon, nous sommes libres d’agir de la sorte. Nous avons vu beaucoup de choses, mais n’allez jamais penser que nous sommes tellement en sécurité que Dieu ne peut pas exercer de jugement sur nous, vous voyez. Voyez?

[74] Souvenez-vous, n’essayez pas d’imiter quelqu’un d’autre. Soyez simplement ce que vous êtes. Si Dieu a fait de vous un pentecôtiste, soyez-en un vrai, voyez-vous. Si—si Dieu… N’en ayez pas honte. Je n’ai pas honte d’être un être humain. Je n’ai pas honte d’être Américain. Je—je n’ai pas honte d’être ministre. Je n’ai pas honte de l’Évangile que je prêche. En effet…

[75] Je sais que beaucoup pensent que j’ai perdu la raison, même ma brave mère, cette femme juste, qui est morte il y a quelques années. Quand je venais de recevoir le Saint-Esprit, personne dans notre région ne savait rien au sujet de Cela, — je n’étais qu’un jeune prédicateur baptiste local, âgé d’une vingtaine d’années, — mais quand j’ai reçu le Saint-Esprit, ma mère a dit : “Ce garçon a perdu la raison.” Voyez? Mais peu importe ce que pensait maman, j’avais trouvé cette Perle de grand prix. C’était peut-être l’impression qu’elle avait à ce sujet, mais pour moi, C’était réel. Vous voyez, Ça l’était. C’était ce quelque chose d’authentique que—que j’avais trouvé en Dieu.

[76] En effet, quand j’étais plus jeune, j’avais toujours cru que Ceci, c’était la Parole de Dieu, et qu’Elle était immuable. Jésus a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne changeront jamais. Elles ne passeront jamais.” Vous ne pouvez rien Y substituer. C’est exactement tel que C’est écrit, et nous La croyons telle quelle. N’Y ajoutez rien, n’En retranchez rien. Vous savez, dans le Livre de l’Apocalypse, on Y dit : “Quiconque ajoutera une parole ou retranchera quoi que ce soit de ce Livre, (quoi?) la malédiction viendra sur lui.” Alors, laissez-La exactement comme Elle est, et croyez-La telle quelle, et Dieu honorera cela.

[77] Bon, il avait été frappé parce qu’il s’était enflé d’orgueil. Il avait le sentiment qu’il y avait…qu’il était le seul qui comptait, qu’il pouvait faire comme bon lui semblait, et que personne ne pouvait l’en empêcher.

[78] Nous avons eu un frère, il n’y a pas longtemps, que j’ai vraiment pris en pitié. On aurait dit que tout le monde s’en prenait à lui. On accusait le frère d’avoir fait quelque chose de mal, ce sont les journaux qui portaient cette accusation. Mais je— je me suis mis à réfléchir à ça, accuser cet homme? J’ai vraiment pris son parti, parce que…je—je ne partage certainement pas son point de vue. Mais l’homme qui avait écrit un article et l’avait publié dans un magazine, il accusait cet autre homme d’avoir dit et fait toutes ces choses.

[79] Et un soir, lors d’une réunion à—à Minneapolis, on m’a dit que celui qui avait écrit l’article dans ce magazine était présent. L’article venait de paraître dans un magazine chrétien, et je… C’était le Christian Digest, alors, je… on—on m’a signalé la présence de cet homme, on m’a dit : “Le voilà assis là-bas.” Il avait déclaré dans cet article que ce ministre avait écrit quelque chose, un livre, et pourtant il ne l’avait pas fait. Je le sais. C’est une dame qui avait écrit ce livre, et je connaissais cette dame. Les démons qui mordent.

[80] Alors, je—j’ai dit : “Eh bien, maintenant, j’aimerais dire une chose. Bon, je ne partage peut-être pas le point de vue de ce ministre, mais je pense que si le—si le rédacteur en chef de cette chronique, s’il n’a pas bien vérifié son texte avant d’affirmer que cet homme a écrit cet article, — et je sais qu’il ne l’a pas fait, — vous voyez, alors je crains que beaucoup d’autres choses qu’il a dites au sujet de ce ministre soient fausses.” Puis j’ai dit ceci : “Je préférerais même être dans l’erreur, en essayant d’amener quelqu’un au salut, que d’essayer de faire obstacle à quelqu’un qui essaie d’amener quelqu’un au salut.” Oui.

[81] Je préférerais prendre position pour cet homme, à tout moment, que d’essayer de critiquer ou de démolir ce que quelqu’un d’autre est en train de construire, même s’il—il avait L’INFLUENCE 15 commis une erreur ou fait quelque chose de mal. Donc, nous devons faire attention, nous influençons les autres par nos actes.

[82] Alors, quand cet homme a été frappé de cette lèpre, qu’il s’est enflé d’orgueil, cela a été une grande leçon pour ce jeune prophète. Il a appris là — et cela a été une grande leçon pour lui — que c’est Dieu qui attribue à Son homme la place qu’il doit occuper. Voyez? L’homme ne peut pas s’attribuer lui-même une position. C’est Dieu qui attribue à Son homme la position qu’il doit occuper. C’est Dieu qui fait de vous ce que vous êtes. Voyez? Et c’est Dieu qui attribue à Son homme la position qu’il doit occuper, il ne doit donc pas essayer de prendre la place de quelqu’un d’autre. Et Ésaïe a tiré une leçon de cela : il ne devait pas fixer les yeux sur les êtres humains, prendre exemple sur eux. Il devait fixer les yeux sur Dieu.

[83] Or ça, c’est nous. Tout homme, tout homme est sujet à faire des fautes. Il est sujet à l’erreur, parce qu’il est humain. Il est sujet à enfreindre les lois de Dieu. Et il est sujet à beaucoup de choses, parce que Satan le tente, et qu’il n’est qu’un être humain. Et si Dieu retirait Ses mains de sur lui, alors il tomberait. C’est tout. J’ai entendu des gens dire : “Oh, Satan ne peut pas faire ça.”

[84] Oui, que Dieu retire une fois Sa main, et regardez bien ce qui arrivera. C’est… Je L’implore constamment : “Ô Dieu, ne l’envoie pas. Sois miséricordieux envers moi. Tiens-le loin de moi”, voyez-vous. Je—j’ai besoin de la miséricorde de Dieu. Et nous en avons tous besoin.

[85] Bon, nous voyons qu’Ésaïe s’était beaucoup appuyé sur ce bon roi, et maintenant cet appui lui avait été retiré; le roi était mort, décédé de la lèpre, dans la honte. Or, Ésaïe… Au cours de cette période où le roi s’était élevé, eh bien, ensuite son jeune fils allait prendre sa place. Et là, nous voyons que—que le peuple avait atteint un—un horrible niveau d’immoralité.

[86] Quand il n’y a pas de vrai conducteur pieux, les gens tombent dans l’immoralité. Je pense que c’est ce qui ne va pas chez nous aujourd’hui, dans notre nation, dans nos églises, et tout. Il nous faut des conducteurs pieux, des gens qui montrent l’exemple à suivre.

[87] Et, mais là, Il a fait savoir à Ésaïe qu’il ne pouvait pas regarder aux hommes. Et un jour, Ésaïe, alors qu’il allait çà et là, il a dû ressentir une grande fatigue, sachant qu’il avait une grande responsabilité, il est allé au temple pour prier. Eh bien, voilà une bonne chose à faire, pour nous tous. Aller au temple pour prier.

[88] Et nous remarquons que lorsqu’il était en train de prier à l’autel, tout à coup, étant un prophète, il a eu une vision. Et à ce moment-là, il a levé les yeux et a vu Dieu, le Roi, assis dans un lieu très élevé, là-haut sur Son trône, et les pans de Sa robe remplissaient ce lieu, voyez-vous. Alors, il a vu un vrai exemple. Il a vu Quelqu’un en qui il pouvait mettre sa confiance, qui ne pourrait jamais être frappé de lèpre, Quelqu’un qui ne pourrait jamais faillir. Autrement dit, Il disait à Ésaïe : “Voici, tu as placé ton espérance en un homme, et cela a échoué. Tu as placé ta… regardé à cet homme comme un exemple à suivre, et—et il a échoué. Maintenant lève les yeux Ici, vers Moi, Je suis le Dieu qui ne faillit pas.”

[89] Et je—je pense que c’est ce que nous devrions faire aujourd’hui, en tant que Ses serviteurs, nous devrions regarder à Lui. Jésus est notre exemple. Et nous devons regarder à Lui, qui est le Chef et le Consommateur de notre foi.

[90] Maintenant, nous voyons que dans cette vision, il a vu Dieu assis sur un trône très élevé. Puis il a remarqué autre chose. Remarquez, dans le temple où Il se trouvait, Il était entouré de Séraphins Célestes.

[91] Si vous cherchez ce mot, je pense qu’il ne paraît qu’une ou deux fois dans la Bible. Ce ne sont—ce ne sont pas des Chérubins, mais ils viennent après les Chérubins. C’est en quelque sorte un Être Angélique; pourtant, ce n’est pas un Ange, et c’est un Ange, mais c’est une Personne spéciale. Ce qu’Ils sont, Ils sont ceux qui brûlent les sacrifices, dans la Bible. Et là, le sacrifice, bien sûr, fait entrer ou conduit le…ouvre au pécheur la voie de la sainteté. Et ces Séraphins qui brûlaient le sacrifice exigé, Ils—Ils allaient au… C’était Leur tâche.

[92] Et Ils étaient là, à voler dans le temple, pendant qu’Ésaïe était plongé dans la vision, et le temple tout entier s’est rempli de fumée. Et Ils criaient, l’Un à l’Autre : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu Tout-Puissant! Saint, saint, saint!” Oh, autrement dit : “Voici Quelque Chose qui ne peut pas faillir. Voici ton exemple. Voici le Roi auquel il faut regarder. Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu Tout-Puissant!”

[93] Et là, nous voyons que c’étaient des créatures à six ailes. Et maintenant, nous allons étudier la raison pour laquelle Ils avaient six ailes. Ils avaient, nous voyons qu’Ils en avaient deux dont Ils se couvraient la face, deux dont Ils se couvraient les pieds, et deux ailes dont Ils se servaient pour voler.

[94] Bon, remarquez tout d’abord que ces créatures faisaient le service dans la Présence de Dieu. Et c’était là Leur tâche, de crier : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu Tout-Puissant!” Et Ils criaient jour et nuit, dans Sa Présence, alors que le sacrifice reposait là. “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu Tout-Puissant!”

[95] Et je veux vous faire remarquer quelque chose ici, et réfléchissez-y. Ces Séraphins avaient deux ailes dont Ils se couvraient la face. Pourquoi se couvriraient-Ils la face? Parce qu’Ils étaient dans la Présence de Dieu. Et pensez un peu, si les saints Anges doivent se couvrir la face dans Sa Présence, qu’en L’INFLUENCE 17 est-il de nous? Avoir des ailes dont Ils se couvraient la face, cela représentait la révérence.

[96] Mais aujourd’hui, nous constatons qu’il n’y a pas de révérence. C’est à peine si on voit de la révérence. Les gens n’ont aucun respect pour Dieu. Ils se tiennent là et chantent Que Dieu bénisse l’Amérique, dans un bar. C’est terrible, la façon dont ils se conduisent.

[97] Aujourd’hui, je suis allé quelque—quelque part pour m’offrir un sandwich. Et la petite dame, je ne suis pas en train de faire des remarques à son sujet, mais je pensais qu’elle se mourait. On aurait dit que le dessous de ses yeux était en état de décomposition, elle avait du bleu partout. Et—et elle s’est présentée là, à peine habillée, et m’a dit : “Qu’est-ce qu’on vous sert?”

[98] J’ai dit : “Pourriez-vous m’apporter un sandwich et un—un— un—un—un verre de babeurre?” Et elle a dit : “Du bourbon” avec quelque chose, une sorte quelconque.

[99] J’ai dit : “Non, madame. Vous m’avez mal compris.” J’ai dit : “J’ai dit du ‘babeurre’.” Et elle a dit : “Oh,” a-t-elle dit, “ne voulez-vous pas quelque chose à boire?” J’ai dit : “Je veux du babeurre.”

[100] Et elle a dit : “Eh bien, vous tous, ne voulez-vous pas… Le soir, nous servons telle et telle chose.” J’ai dit : “Je suis un ministre.”

[101] Elle a dit : “Eh bien, nos… Eh bien, nos prêtres catholiques viennent boire ici.”

[102] J’ai dit : “Je—je ne suis pas un prêtre catholique, madame. Je—je veux…je veux un verre de babeurre.” On aurait dit que cette femme était sous le choc. Elle ne savait pas ce que c’était. Voyez?

[103] Voilà dans quel état se trouve le monde. Alors, si un prêtre y va pour boire, l’assemblée a le droit de boire; voilà votre exemple, vous voyez. Oh! la la! combien nous vivons dans la corruption! Il nous faut un grand ménage, de la chaire jusqu’au… Oui. Oui monsieur, certainement. Quelle corruption dans le monde!

[104] Et ces gens n’ont aucune révérence, aucun respect! Les gens d’aujourd’hui ne respectent pas Dieu. Ils n’ont aucune révérence. Ils prennent Son Nom en vain, et racontent des plaisanteries grossières. Et—et même les ministres le font. Si vous entendez une—une plaisanterie, je suppose que ce n’est pas grave. Mais les ministres devraient être des exemples, je pense, de ce qu’est la—la droiture et la sainteté. Et je pense que c’est peut-être pour ça que nous—nous n’allons pas aussi loin que nous le devrions; nous ne sommes pas, nous ne nous approchons pas avec la sincérité que nous devrions avoir à ce sujet. Quand vous vous conduisez n’importe comment, et que vous continuez comme ça, vous perdez ce petit grain de sincérité, vous savez. Il y a quelque chose à ce sujet.

[105] Vous devez vous rappeler que Dieu veille sur vous, à chaque heure. Il veille sur vous pendant que vous dormez. Bon, je pense que la raison pour laquelle les gens font ces choses, c’est qu’ils— ils—ils—ils—ils ne sont pas conscients de Sa Présence, vous voyez. Mais Il est quand même là, que vous pensiez qu’Il est là ou pas. Il voit chaque regard que vous posez, et chaque—chaque geste que vous faites. Il sait tout à ce sujet. Mais nous devrions en être conscients.

[106] Autrefois, à mes débuts parmi les pentecôtistes, nous avions l’habitude de chanter un petit cantique qui disait : Tout le long du chemin vers la véritable Demeure de l’âme, Il y a un Œil qui te surveille; À chacun de tes pas, ce grand Œil est éveillé, Il y a un Œil qui te surveille. Voyez? Vous souvenez-vous de ce cantique? [L’assemblée dit : “Oui.”—N.D.É.] Eh bien, c’est vrai.

[107] Dieu, par Son omniprésence, sait ce que vous faites, et connaît même vos pensées. Une fois, alors que j’étais dans une vision, je parlais à un Être qui se tenait près de moi; et Il a répondu, Il a dit : “Tes pensées résonnent plus fort dans les Cieux que ta voix sur la terre.” Il sait ce que vous pensez. Vous pourriez dire que vous—vous faites ceci, et que vous faites cela, et, mais, voyez-vous, au fond de votre cœur, si vous pensez autre chose, vous—vous faites quelque chose de mal. Vous devriez être exactement ce que vous êtes, vous voyez. Le—le cœur, la bouche ne devrait prononcer que ce qu’il y a dans le cœur. Voyez? Et donc, nous voyons que les gens ne sont pas conscients de la—la Présence de Dieu.

[108] Vous savez, ils devraient être comme David, l’homme qui était selon le cœur de Dieu. Il a dit : “Le Seigneur est constamment devant moi.” Partout où il va, il se souvient que Dieu est constamment devant lui. “Il est à ma droite, et je ne chancelle pas”, parce que Dieu est à sa droite.

[109] La révérence! Nous devons nous honorer les uns les autres, nous respecter les uns les autres en tant que frères et sœurs. Et nous aimer les uns les autres d’un amour immortel. Vous dites : “Eh bien, j’en suis vraiment incapable.” Bon, restez simplement ici un peu plus longtemps, et alors vous aussi, vous aimerez les gens. Vous aimerez ceux qui ne vous aiment pas. Voilà vraiment un bon signe du Christianisme : lorsque, du plus profond de votre L’INFLUENCE 19 cœur, vous pouvez aimer ceux qui ne vous aiment pas. Aimer ceux qui ne sont pas aimables.

[110] Jésus a dit : “Si vous ne rendez service qu’à ceux qui vous rendent service, eh bien, les publicains en font de même.” Mais, voyez, vous devez être gentils envers ceux qui ne sont pas gentils envers vous. Faites du bien à ceux qui vous feraient du mal. N’oubliez jamais cela. Ne perdez pas cela de vue : Dieu vous observe. Souvenez-vous, Dieu a été bon envers vous quand vous étiez méchants envers Lui. “Lorsque vous étiez encore des pécheurs, Christ est mort pour vous.”

[111] Maintenant, nous voyons que ces ailes dont Ils se couvraient la face, c’était parce qu’Ils étaient dans la Présence de Dieu, révérents. Et si un saint Séraphin doit cacher Sa face avec un voile spécial, — Lui qui ne connaît pas le péché et qui n’a jamais péché, mais pourtant, dans la Présence du Dieu Saint, Il doit cacher Sa sainte face dans la Présence de Dieu, — que fera un hypocrite ce Jour-là? Que fera le rétrograde ce Jour-là? Que fera l’impie ce Jour-là, quand vous vous présenterez là? Et vous devrez vous tenir devant Lui.

[112] Il n’y a qu’une seule chose. Vous dites : “Mais Il ne m’a pas doté d’ailes pour que je puisse me couvrir la face.” Mais Il a versé le Sang de Son propre Fils, pour que vous puissiez vous couvrir la face. C’est vrai. Voilà la seule couverture qu’Il a pour la race humaine : le Sang de Jésus-Christ.

[113] Maintenant, deuxièmement, des ailes couvraient Leurs pieds, au niveau des pieds. Et ça, ça représentait l’humilité. Oh, il y a un mot qui a disparu chez beaucoup de gens aujourd’hui. L’humilité dans Sa Présence. Nous humilier dans Sa Présence.

[114] J’ai vu le Saint-Esprit entrer dans la pièce et—et accomplir, faire exactement les choses que la Bible a dit qu’Il ferait, discerner, et j’ai vu des gens se lever et sortir. J’ai vu des gens s’asseoir là et parler, rire et se moquer de Cela, pendant que cela se déroulait.

[115] Je me souviens qu’un soir, un ministre avait amené vingt- huit membres de son assemblée, et ils étaient tous assis. C’était à Jonesboro, dans l’Arkansas.

[116] Et il y avait là un garçon épileptique, il souffrait d’épilepsie. Et ça, c’est un démon. C’est un démon. Voilà ce que c’est. On ne, les médecins ne savent pas ce qui cause cela. C’est un—c’est un démon. Et ils mettaient un…ils avaient une pince à linge enveloppée autour d’un—d’un—d’un chiffon; quand il était en crise, ils mettaient cela dans la bouche de ce garçon, parce qu’il se mordrait la langue. Ils avaient amené ce garçon, et—et là, sur l’estrade, il a fait une crise. Évidemment, dès qu’ils sont le moindrement excités, ils font une crise. Alors, pendant que nous nous préparions à prier pour le garçon, j’ai dit : “Est-ce que tout le monde veut bien courber la tête en guise de respect?” Puis je— j’ai prié pour lui, et le—l’esprit ne voulait pas quitter le garçon.

[117] J’ai regardé autour de moi, et j’ai vu un petit groupe assis quelque part. J’ai dit : “Voudriez-vous courber la tête?” J’ai dit : “Vous devez obéir.” J’ai dit : “Ça, c’était la commission : ‘Si tu amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries.’” J’ai dit : “Voudriez-vous courber la tête?” Cet homme s’est moqué de moi.

[118] Ainsi donc, je me suis retourné, mais cela ne voulait pas quitter le garçon. Et il y avait là des centaines de personnes, cinq fois plus que le nombre de personnes assises ici ce soir, qui étaient assises là, oui, bien plus nombreuses. On disait qu’il y avait là vingt-huit mille personnes. Alors—alors, il y avait—il y avait, ils étaient tous…

[119] Alors, je lui ai dit : “Je—je ne ferais pas cela, monsieur.” Et il était membre d’une—d’une église dénominationnelle qui se moquait de la guérison Divine, qui ne croyait pas qu’une telle chose existe.

[120] Alors, j’ai regardé autour de moi : ce pauvre garçon avait la gorge toute gonflée, sa mère essayait de ne pas pleurer, comme ça, et le garçon essayait d’avaler, et agissait ainsi.

[121] J’ai dit : “Père Céleste, ne permets pas que ce garçon innocent souffre à cause de ce groupe de coupables, Tu vois.” J’ai dit : “C’est Ta—Ta Parole, et je—j’ai été honnête, je leur ai dit quoi faire. Et beaucoup d’épileptiques ont été guéris ici, dans les réunions.” J’ai dit : “Ne permets pas que ce garçon innocent souffre. Sa mère et son père l’ont amené ici. J’implore Ta miséricorde.”

[122] Alors je me suis retourné, et j’ai dit : “Au Nom du Seigneur Jésus, par la foi, par la commission que m’a donnée le Dieu Tout-Puissant, ce démon ne peut pas retenir ce garçon. Tu es libre, voyez. Si ceux qui désobéissent veulent continuer dans la désobéissance, alors tu es libre d’aller vers eux, mais sors de ce garçon.”

[123] Et j’ai vu vingt-huit personnes, y compris leur pasteur, être prises d’une crise d’épilepsie, et avoir des convulsions, encore et encore et encore, par terre, comme ça. Et, pour autant que je sache, ces gens en souffrent encore, vous voyez.

[124] Maintenant, voyez-vous, vous ne devez pas manquer de respect. Vous devez vous humilier. Combien d’entre vous ont assisté à des réunions et ont vu des choses semblables se produire dans mes réunions? Juste… Eh bien, vous voyez? Certainement. Oui monsieur.

[125] Une fois, on a fait venir un homme pour qu’il m’hypnotise. Je suppose que beaucoup d’entre vous s’en souviennent. On— on l’amenait dans des camps militaires, et—et il hypnotisait les L’INFLUENCE 21 soldats et les faisait aboyer comme le ferait un chien. Ces gens cherchaient à me tourner en dérision. J’étais là, dans une salle, et ils ont fait venir cet homme. Et—et quand la ligne de prière a commencé, j’ai senti qu’il y avait un mauvais esprit quelque part.

[126] On peut toujours les identifier, ceux qui doutent. Ils pensent qu’ils ne… C’était… On peut ressentir cela, c’est différent.

[127] Donc, je savais de quel côté ça venait, mais je n’arrivais pas à voir exactement où cet homme était. Au bout d’un moment, je l’ai identifié et j’ai su ce qu’il en était. J’ai surveillé cette chose noire qui était suspendue au-dessus de lui. Je n’avais pas l’intention de faire cette déclaration, mais je me suis tourné vers lui, et j’ai dit : “Fils du diable”, voyez, “pourquoi le diable t’a-t-il inspiré à faire cela? Parce qu’il a fait cela,” C’est Quelque Chose en moi qui le disait, “on te portera pour sortir d’ici.” Et il est toujours paralysé. Voyez? J’ai reçu lettre après lettre : “Venez le voir!”

[128] J’ai répondu : “La seule chose que je sache, c’est la repentance. Vous voyez, ce n’est pas moi qui ai fait cela. C’était à cause de votre manque de respect envers Dieu.” Voyez? Ne faites donc pas cela. Nous…

[129] Nous vivons des temps où les gens se disent que cette sainteté devant Dieu n’est qu’un genre de faux-semblant, ou qu’il s’agit d’un genre de—de bande d’ignorants, un genre de secte ou de clan, ou quelque chose comme ça. Mais je vous assure, frère! Il se peut qu’il y ait beaucoup de faux-semblant. Je—je ne dis pas qu’il n’y en a pas; je—je—je ne peux pas dire cela. Je ne suis qu’un homme. Je ne suis pas là pour juger. Je suis là pour prêcher. Mais il y a un authentique Saint-Esprit, une authentique Puissance apostolique du Saint-Esprit. Dans les pays étrangers, des sorciers guérisseurs et autres, des démons, se lèvent pour lancer des défis. Oh, si seulement nous…je m’écarterais de mon sujet, si je me mettais à vous parler de ces choses. Et qu’est-ce qui arrive? Le Saint-Esprit, pas une seule fois je ne L’ai vu manquer de le faire. Il le fera chaque fois.

[130] Alors, remarquez qu’ils mettaient, avaient des ailes dont ils se couvraient les pieds en signe d’humilité. Nous n’aimons pas nous rabaisser. Nous aimons croire que nous sommes quelqu’un.

[131] Je me rappelle avoir visité un petit musée il n’y a pas longtemps, et—et ils avaient exposé la—l’analyse de la valeur des éléments chimiques du corps d’un homme de soixante-dix kilos. Je crois que la valeur des—des éléments chimiques de son corps, c’était quatre-vingt-quatre cents, pour un homme de soixante- dix kilos. Il avait du calcium, et juste—juste assez de chaux pour peut-être asperger le nid d’une poule, et tout. C’est à peu près tout ce qu’il—qu’il avait en lui, alors qu’il pesait quatre-vingt- quatre kilos… ou, je veux dire quatre-vingt-quatre cents, alors qu’il pesait soixante-dix kilos.

[132] Il y avait là deux jeunes hommes qui regardaient ça aussi. Je me tenais juste derrière eux, et l’un d’eux a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “Jean, nous ne valons pas grand-chose, en fin de compte, pas vrai?” Et il a répondu : “Je suppose que non.”

[133] Et j’ai dit : “Eh bien, jeunes hommes, c’est vrai qu’en termes d’éléments chimiques, vous ne valez pas grand-chose, vous voyez. Mais vous avez en vous une âme, voyez, elle vaut un million de mondes, voyez.” C’est vrai. Voyez?

[134] Mais malgré tout, nous—nous voulons prendre soin et nous voulons tirer de la fierté de ces quatre-vingt-quatre cents, nous l’enveloppons dans un manteau de vison de cinq cents dollars, et—et nous pointons le nez en l’air, et nous pensons que nous— nous faisons quelque chose. Mon intention n’est pas de faire des plaisanteries, ceci n’est pas pour plaisanter, ceci—ceci, c’est simplement pour vous dire ce que nous sommes. Vous voyez, nous sommes—nous sommes—nous sommes…

[135] Nous n’avons pas l’humilité. Nous n’en voulons pas, et les gens n’en veulent pas. Parfois, on va dans une église et les gens sont très bien habillés, ils—ils entrent là; et si vous n’êtes pas habillé comme il faut, ils vont vous regarder et en parler, vous savez. Et ça fait que… Ils ne devraient pas faire ça, s’ils professent le Christianisme. Je—je—je pense que c’est simplement une profession, et non une possession. En effet, je crois qu’une—une vraie expérience à l’ancienne mode avec Dieu amènerait quelqu’un en smoking à passer ses bras autour d’un autre en salopette, et dire “frère”. Je—je le crois vraiment. C’est vrai. Quelqu’un en robe de calicot et l’autre en robe de soie s’appelleraient “sœur”. Oui monsieur. En effet, il ne s’agit pas du vêtement ni de la personne. Il s’agit de Christ, c’est ça qui est à l’intérieur, et nous devrions nous humilier.

[136] Maintenant, nous voyons que c’est, que ces Anges se sont couverts les pieds, ou, ces Séraphins.

[137] Moïse, quand il était dans la Présence de Dieu, là, observez-le près de cette Colonne de Feu, qui était dans ce buisson ardent, le Seigneur a parlé. Et tout le monde sait que cette Colonne de Feu, c’était Christ, Il était l’Ange de l’Alliance. “Moïse avait quitté l’Égypte, parce qu’il considérait l’opprobre de Christ comme un plus grand trésor que ceux de l’Égypte.” Donc, C’était l’Ange de l’Alliance. Et quand Il est apparu dans ce buisson ardent, à côté de, ou plutôt devant Moïse, la Voix a dit : “Ôte tes souliers.” Vos pieds, vous voyez. “Ôte tes souliers, car la terre sur laquelle tu te tiens est sainte.” Moïse s’est humilié, par le fait qu’il a ôté ses souliers.

[138] Cette même Colonne de Feu est apparue à Paul sur le chemin de Damas, un jour.

[139] Souvenez-vous, Jésus, quand Il était sur la terre… Ils ont dit, un jour, ils ont dit qu’il y avait… Dans Jean 6, ils buvaient à L’INFLUENCE 23 la source, et ils se réjouissaient. Et Il a dit : “Je—Je suis cette Eau qui est sortie du Rocher. Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel”, voyez-vous, comme ça.

[140] Ils ne pouvaient pas croire cela. Ils ont dit : “Voyons donc! Nous savons que Tu as un démon; Tu es fou”, ça veut dire dérangé. “En effet, Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?” Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. Oui, JE SUIS.”

[141] Maintenant, nous voyons que Jésus a dit : “Je viens de Dieu. Je retourne à Dieu.” Quand cette Colonne de Feu a été faite chair, Dieu descendant, après la Paternité, [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] … Filiation, et là, Il est venu sous cet attribut. Les trois attributs : Père, Fils et Saint-Esprit. Quand Dieu S’est manifesté en chair, Il a dit : “Je viens de Dieu. Et Je retourne à Dieu”, et Il est monté.

[142] Et—et Saul de Tarse, alors qu’il faisait route vers Damas, il a été jeté à terre par une Lumière. À ce moment-là, il a levé les yeux. Et ce Juif n’aurait jamais appelé quoi que ce soit “Seigneur” si Cela n’avait pas été cette Colonne de Feu. Il a vu cette Lumière, qui était là, et il a dit : “Seigneur, Qui es-Tu?” Il a dit : “Saul, il te serait dur de regimber contre les aiguillons.” Et il a dit : “Qui es-Tu, Seigneur?” Il a dit : “Je suis Jésus.” Vous voyez, de nouveau la Colonne de Feu.

[143] Regardez Saul, il s’est humilié dans la poussière, voyez, dans la Présence de Dieu. L’humilité! Projeté sur le sol, peut-être étendu sur le dos, les yeux rivés vers le haut.

[144] Et cette Colonne de Feu qui était là, à tournoyer, il L’a vue et savait, — en tant qu’enseignant formé par Gamaliel, le grand enseignant de l’époque, — il savait que Dieu avait conduit Son peuple sous la forme d’une Colonne de Feu. Or, ce Feu, cette Colonne de Feu, avait été faite chair et avait habité parmi eux, et Elle avait été crucifiée pour leurs péchés, “et Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu”, et voici qu’Il était là, toujours sous le Nom du Seigneur Jésus.

[145] Et alors, nous voyons là, juste avant cela, Jean-Baptiste, le plus grand de tous les prophètes. Tous les prophètes avaient annoncé qu’Il viendrait; Jean a dit : “Le voici.” Il—il L’a présenté au monde. Et Jean se tenait là, dans l’eau, alors qu’il baptisait, et il—il disait : “Il viendra un temps où le sacrifice perpétuel cessera dans le temple, et il y aura un Homme qui servira de sacrifice.” Et Jean était certain qu’il verrait le Messie.

[146] Vous voyez, quand Jean avait été appelé, son père était sacrificateur. Mais à cette époque-là, en général, un jeune homme adoptait la profession de son père, et même encore aujourd’hui en Orient. Normalement, il serait devenu un sacrificateur. Mais Jean n’est jamais allé à cette école. En effet, à sa naissance, dès le sein maternel, Jean était “rempli du Saint-Esprit”.

[147] Quand Élisabeth avait conçu, le bébé était mort dans son sein. Quand Marie avait reçu la visite de l’Ange Gabriel, Il lui avait dit que sa cousine Élisabeth, qui n’était plus en âge d’enfanter, avait aussi conçu. Et Marie a couru à sa rencontre. Elle s’était cachée, et elle s’inquiétait de ce que le bébé n’avait pas bougé depuis six mois, ce qui était anormal. Alors, quand elle a vu venir Marie, elle est allée à sa rencontre et elle l’a serrée dans ses bras. Puis elle a dit, elle s’est mise à parler. Et—et elle a dit : “Je sais qu’elle sera mère.” Elle a dit : “Oui, moi aussi, je—je serai mère. — Oh, je suppose que Joseph et toi êtes mariés. — Non, non. Nous ne sommes pas encore mariés. — Et tu vas devenir mère?”

[148] “Oui. Le Saint-Esprit m’a couverte de Son ombre, et Il a dit que cette Chose Sainte qui naîtrait de moi, en moi, serait le Fils de Dieu, et je devais Lui donner le Nom de ‘Jésus’.”

[149] Et dès que ce Mot, “Jésus”, a été prononcé pour la première fois par des lèvres humaines, un bébé qui n’avait encore jamais eu de vie en lui a reçu la vie dans le sein de sa mère et il s’est mis à sauter de joie. Et si le Nom de “Jésus-Christ” peut redonner la vie à un bébé mort, qu’est-ce que Cela devrait faire à une église née de nouveau et qui prétend être remplie du Saint-Esprit? Voyez?

[150] Maintenant, quel genre de jeune homme devrait-il être? Il devait annoncer le Messie qui viendrait. Malachie 3 a dit qu’il le ferait. “Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face.”

[151] Maintenant, s’il avait fréquenté un séminaire, certains de ces ministres lui auraient dit là-bas : “Bon, Jean, tu es celui qui doit annoncer le Messie, eh bien, tu—tu connais oncle Jo que voici, ou—ou—ou père Jim, ou un autre, tu sais qu’il a toutes les— les—les—les qualités pour être le Messie — c’est lui, Jean”, cela— cela…voyez, il aurait été influencé par un homme.

[152] Il est allé dans le désert, et il est resté avec Dieu. C’est le meilleur séminaire que je connaisse. En effet, son travail était trop important pour que des hommes lui disent quoi faire, et l’amènent dans de grandes soirées. Vous voyez, il avait un—un travail à faire, il était fait pour accomplir quelque chose. Et Jean savait que, lorsqu’il se mettrait à prêcher, le Messie serait sur la terre à ce moment-là.

[153] Aussi sûr que ces mages savaient, quand ils ont regardé depuis Babylone et qu’ils ont vu ces trois étoiles alignées, que c’était le signe que le Messie était déjà sur la terre. C’est pour ça qu’ils criaient : “Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?” Et L’INFLUENCE 25 l’église n’avait pas la réponse. Ils ne l’ont pas aujourd’hui. C’est la Bible qui l’a. C’est la Parole de Dieu qui l’a. C’est vrai.

[154] Nous voyons, en somme, que Jean devait annoncer le Messie. Et il avait… Ce n’est que par un signe qu’il pourrait reconnaître ce Messie. C’est de cette manière qu’il a reconnu le Messie. C’est le seul moyen pour Dieu de Se faire connaître — par un signe Scripturaire. Et il observait. Il s’est tenu là, et a dit… On lui a demandé : “Es-tu le Messie?”

[155] Il a dit : “Non. Je ne suis même pas digne de toucher Ses souliers.” Il a dit : “Mais Il est Quelqu’un… Il y a Quelqu’un au milieu de vous.”

[156] Oh! la la! ne pensez pas que je suis excité! Je sais où j’en suis. Non, mais ça fait du bien quand je me mets à penser à ça, vous voyez, “il y a Quelqu’un au milieu de vous”. Et c’est ce que je dis ce soir. Il y a Quelqu’un au milieu de vous, c’est le glorieux Saint-Esprit qui est promis d’être déversé au dernier jour. Je vois constamment Son signe, et je sais qu’Il est le Messie, parce qu’Il accomplit encore le signe du Messie.

[157] Il se tenait là, au milieu d’eux. Il a dit : “Il y a Quelqu’un au milieu de vous. Je ne suis pas digne de toucher Ses souliers, de délier la courroie de Ses souliers. C’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.”

[158] Et un jour, un Homme ordinaire qui était là, au milieu d’eux, est sorti et s’est avancé. Jean a levé les yeux, et il a dit : “Regardez, voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.” Et à ce moment-là, il a vu. Il a dit : “Je L’ai reconnu parce qu’il y avait un signe qui L’accompagnait.” Regardez bien, voilà deux des plus grands hommes sur la terre, qui se tenaient là, face à face. Jean…

[159] Je me souviens du commentaire que m’avait fait le docteur Roy Davis, celui qui m’a ordonné dans l’Église Baptiste Missionnaire; il avait dit : “Billy, sais-tu ce qui s’est passé à ce moment-là,” avait-il dit, “ce qui s’est passé…”

[160] Quand Jean a dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, alors pourquoi viens-Tu à moi?” Voyez l’humilité de Jean. Il a dit : “C’est moi—moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu à moi?” Il s’agissait là du Messie et de Son prophète, les personnages les plus importants de cette époque, les personnages les plus importants de la Bible, qui se tenaient là, L’un qui regardait l’autre. Jean a dit par humilité : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu à moi?”

[161] Jésus a dit : “Laisse faire, car il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.” Et il est dit que Jean ne Lui a plus résisté.

[162] Je me souviens de ce qu’avait dit le docteur Davis. Il est peut-être assis ici. Docteur Davis, je ne dis pas ceci pour vous contrarier, mais je—je—je… Il avait dit : “Jean, tout d’abord, Jésus a baptisé Jean, parce que Jean n’avait pas été baptisé.” Puis il avait dit : “Ensuite, Jean a baptisé Jésus.” Ça ne sonnait pas juste dans mon esprit.

[163] Et un jour, alors que le Saint-Esprit était là, j’ai vu ce qu’il en était dans une vision.

[164] Jean et Jésus se tenaient là face à face, le prophète à qui vient la Parole. Et la Parole était venue au prophète. Amen. Et Il a dit : “Laisse faire. C’était juste. Laisse. Mais il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.” Le prophète savait que c’était l’Agneau, et que l’Agneau devait être lavé avant qu’Il soit présenté. Amen. Donc, il s’est exécuté. Vous voyez ça? Le prophète, étant la Parole, Elle devait venir à lui. [Une sœur parle en langues, un frère interprète.—N.D.É.] Amen.

[165] Jean, le prophète, la Parole vient à Son prophète, vous voyez, et la Parole est venue exactement au prophète. “Il est convenable”, ça dit qu’il est de notre devoir, ce qui signifie qu’il est “convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste”.

[166] Oh, je pourrais laisser de côté mon sujet un instant, pour montrer combien il est convenable pour nous d’accomplir tout ce qui est juste! C’est maintenant l’heure, quelque chose, nous devons accomplir tout ce qui est juste. Nous savons ce qu’il faut faire. Vous voyez, nous devrions le faire, c’est vrai, croire de tout notre cœur.

[167] Remarquez, alors, nous voyons que Jean s’est humilié dans la Présence de Dieu.

[168] Ce qu’il vous faut, les amis, mon frère, ma sœur et mes amis, c’est d’être conscients de votre petitesse. Voyez? Ne soyez pas conscients de votre grandeur. Soyez conscients de votre petitesse. Vous êtes—vous êtes tout petits. C’est notre cas à tous. Dieu peut tout faire sans nous, mais nous ne pouvons rien faire sans Lui. Voyez? Voyez? Nous—nous ne pouvons rien faire sans Lui, mais Il peut tout faire sans nous.

[169] Dieu cherche à trouver une seule personne qu’Il peut avoir dans Ses mains. C’est ce qu’Il a toujours cherché à faire. Remarquez, tout au long de la Bible, quand Il a trouvé un Ésaïe, quand Il a trouvé un Jérémie. Puis un jour, Il a trouvé—Il a trouvé Samson; cependant, Samson a donné sa force à Dieu, mais il a donné son cœur à Delila. Voyez, il…

[170] Vous devez donner à Dieu tout ce que vous êtes — votre révérence, votre respect, votre être entier. Ne soyez rien, prenez simplement conscience de votre petitesse, et c’est ce que Dieu veut que nous fassions. Ça, c’est la vraie humilité. C’est ainsi que se conduisent ces Séraphins dans Sa Présence, voyez-vous, Ils ont la face couverte par respect, Leurs pieds, par humilité. L’INFLUENCE 27

[171] Bon, troisièmement, Ils pouvaient voler. Ils avaient deux ailes pour passer à l’action.

[172] Ici, Dieu montre à Son prophète le genre de serviteur qu’Il a préparé : un homme respectueux, humble et actif. Ça, vous voyez, c’est un vrai serviteur de Dieu, quelqu’un qui regarde à Lui. Il regardait à Ézéchias qui s’était élevé et qui est tombé à cause de l’orgueil. Mais un serviteur, Ses serviteurs qui se tiennent devant Lui sont respectueux, humbles et actifs. C’est ainsi que devraient être revêtus Ses serviteurs; revêtus de respect, d’humilité, et constamment occupés aux affaires du Père. Oui monsieur. Respectueux, humbles, actifs.

[173] Exactement comme la petite femme au puits dont nous avons parlé l’autre soir. Or, elle était une petite semence prédestinée, reposant dans son cœur, et dès que cette Lumière a brillé là- dessus et qu’elle a vu que c’était le Messie, il ne lui a pas fallu longtemps pour passer à l’action. Elle a même oublié la cruche d’eau qu’elle avait à la main. Voilà avec quelle rapidité elle est passée à l’action. Il fallait qu’elle le dise aux gens. Il fallait qu’elle le dise à quelqu’un d’autre, parce qu’elle était certaine d’avoir trouvé le Messie. Elle est allée dans la ville, et elle est rapidement passée à l’action pour l’annoncer aux gens.

[174] C’était Pierre, alors qu’il avait pêché toute la nuit, et il était assis sur la rive ce matin-là. Après cela, Jésus a emprunté sa barque, s’est éloigné un peu de la rive, et s’est mis à prêcher aux gens. Puis, Il a dit à Simon : “Avance en pleine eau, et jetez vos filets pour pêcher. Jetez-les.”

[175] Eh bien, Simon a dit : “Je suis pêcheur. Je—je sais quand la lune et les signes sont bons. Je sais quand les poissons affluent. Je—je suis né ici, sur ce lac. J’ai pêché toute la nuit, et je n’ai même pas pris un vairon. Je n’ai rien pris.” Il a dit : “Il n’y a pas de poisson là-dedans. Mais sur Ta Parole,” voilà, “je jetterai le filet.” Oh, vous pourriez…

[176] Nous ne pouvons pas comprendre ces choses, on, et Dieu dépasse toute compréhension, on doit croire Cela, vous voyez. On ne connaît pas Dieu par la connaissance, ni par l’instruction. On Le connaît par la foi, et uniquement par la foi.

[177] “Sur Ta Parole! Je sais qu’il n’y a pas de poisson à cet endroit. Mais Ta Parole, si Tu dis ‘jetez le filet, il y a des poissons à cet endroit’, Tu…la foi les mettra là. C’est tout. Je vais jeter le filet.”

[178] S’il y a des gens ici qui sont malades et—et qui ont besoin que Dieu les aide, si vous dites : “Je suis passé dans toutes les lignes de prière, je—j’ai tout fait, mais sur Ta Parole, je vais jeter le filet. Je vais m’avancer tout de suite, et je vais recevoir cela. Je crois que je suis dans Sa Présence. Et je suis…” Et reconnaissez cela avec humilité, sincérité et respect. Jetez le filet. Saisissez cela. Dieu l’a dit, alors il en est forcément ainsi!

[179] Et nous voyons que dès qu’il, étant un pêcheur et sachant comment—comment attraper une grande quantité de poissons, et il était un homme pauvre, mais il est vite passé à l’action, quand Jésus a dit que “désormais, tu seras pêcheur d’hommes.” Ça ne lui a pas pris beaucoup de temps. Il s’est humilié, est tombé aux pieds de Christ, et a dit : “Retire-toi de moi, Seigneur; je suis un homme pécheur.” Il a dit : “Je—je—je ne peux vraiment pas rester dans Ta Présence.”

[180] C’est la même chose qu’Ésaïe a faite. Il a dit : “Je suis un homme aux lèvres pécheresses, et j’habite au milieu d’un peuple pécheur.” Oh, regardez dans quel état il était!

[181] Pierre a dit la même chose, il s’est humilié, et s’est prosterné, la face contre terre, et a demandé au Seigneur de se retirer de lui. Il a dit : “Ne crains pas, Pierre, désormais tu seras un pêcheur d’hommes.” Et il est passé à l’action tout de suite.

[182] Un jour, un aveugle a été guéri par Jésus. Il ne lui a pas fallu beaucoup de temps pour passer à l’action; il est passé à l’action, et s’est mis à répandre Sa renommée partout. Quelqu’un est venu lui demander : “Eh bien, qui t’a guéri?”, c’est le sacrificateur qui le lui a demandé. Il—il a dit, il lui a dit Qui l’avait guéri.

[183] Ils ont d’abord demandé à son père et à sa mère. Et sa mère a dit… Eh bien, là, ils avaient peur, parce que si—si quelqu’un confessait Jésus, eh bien, on allait l’exclure de la synagogue. Et ils ont mis la responsabilité sur leur pauvre fils. Ils ont dit : “Il a de l’âge. Interrogez-le.”

[184] Et il a dit : “C’est un certain Jésus de Nazareth qui m’a guéri.”

[185] Il a dit : “Eh bien, donne gloire à Dieu!” Il a dit : “Nous— nous sommes… Nous ne savons rien de ce Jésus de Nazareth.” Il a dit : “C’est un pécheur. Ne Lui donne aucune gloire; donne toute la gloire à Dieu. En fait, nous ne savons pas d’où Il est.”

[186] Eh bien, cet aveugle leur a posé une très bonne question. Et il a dit : “C’est vraiment étrange. Vous êtes tous les conducteurs spirituels d’aujourd’hui, et cet Homme a ouvert mes yeux aveugles, et je suis né aveugle, pourtant vous ne savez pas d’où Il est. Vous voyez, ça, c’est étrange.”

[187] Puis-je dire la même chose? Le même Dieu a promis de venir sur Son église en ce dernier jour, et ils n’ont pas la réponse. Celui qui reçoit a la réponse.

[188] Il a dit : “S’Il est un pécheur ou pas, je ne sais pas. Mais je sais une chose : j’étais aveugle, et maintenant je vois.”

[189] J’étais pécheur autrefois; je suis sauvé par la grâce de Dieu. Je sais que quelque chose m’est arrivé. Je…il s’est passé quelque chose. Vous pouvez appeler ça de “l’exaltation”, ou vous pouvez appeler ça comme bon vous semble, mais Cela m’a sauvé, il y a L’INFLUENCE 29 une trentaine d’années. Et ça va de mieux en mieux, alors je—je m’en réjouis. Quelqu’un m’a dit : “Tu es devenu fou.”

[190] J’ai dit : “Eh bien, dans ce cas, laissez-moi tranquille. Je suis mieux comme ça que comme j’étais avant, donc laissez-moi comme je suis. Je me sens mieux, je suis mieux comme ça. Je peux en faire davantage.” Oui monsieur.

[191] Il est passé à l’action tout de suite. Oui monsieur, il a répandu Sa renommée partout.

[192] Les gens, à la Pentecôte, dès qu’ils ont vu que Dieu avait tenu Sa promesse! Jésus avait dit : “Voici, Je vous enverrai la promesse,” l’Écriture, “la promesse de Mon Père qui doit venir sur vous. Mais restez,” ce qui signifie attendre, “attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut.”

[193] Pas jusqu’à la première ligne de prière, ou la première fois où vous y allez, mais restez simplement là jusqu’à ce que cela se produise, vous voyez. “Jusqu’à ce que,” pas un jour, deux jours, ou dix ans, “mais jusqu’à ce que cela arrive.” Restez jusqu’à ce que!

[194] Et quand ils ont été remplis du Saint-Esprit, ils sont tout de suite passés à l’action; ils sont allés dans la rue, et là, ils poussaient des cris, dansaient, et se conduisaient comme des gens ivres, ils parlaient en d’autres langues; oh, comme ils étaient emportés! Ils sont passés à l’action tout de suite; dès qu’ils se sont humiliés, ils sont entrés, ont fermé la porte, et se sont attendus à la Parole de Dieu.

[195] Oh, que de choses nous avons vues, mes amis! Je sais qu’il se fait tard, et je ne veux pas vous retenir plus longtemps. Mais écoutez! Ce que nous avons vu au cours des—des dernières années devrait nous faire passer à l’action, chacun de nous. Cela devrait nous faire passer à l’action. Quoi? Tout d’abord, nous rendre respectueux, humbles et actifs. Et que nos cœurs brûlent d’amour, faisant de notre mieux pour amener un monde perdu. Et nous voyons les signes que Dieu… Pour autant que je sache, ça va même jusqu’au tout dernier signe que l’Église recevra, avant que le feu tombe du ciel. La même Colonne de Feu qu’on a vue là- bas dans le désert, la même qui a jeté saint Paul à terre, C’est la même qui S’est laissée photographier, ici même, et qui accomplit les mêmes choses qu’Elle accomplissait là-bas, le même Messie.

[196] Si vous mettez la vie d’un plant de citrouilles dans un plant de pastèques, ça produira des citrouilles. Si vous mettez la vie d’une vigne dans un—un—un poirier, ça produira des raisins, parce que c’est cette vie-là qui est à l’intérieur.

[197] Et si ce que nous voyons et connaissons, des milliers de gens dans le monde entier savent Cela, la science L’a confirmée, et partout, des photos ont été prises. C’est ici même en ce moment. C’est vrai, très vrai. C’est ici même en ce moment! Et si Cela ne produit pas le même genre de vie que lorsque C’était dans la personne de Jésus-Christ, si Cela ne produit pas la même chose dans Son Église, alors c’est faux. Mais si Cela produit la même vie, alors c’est forcément la même Colonne de Feu qui conduisait Israël. Elle nous conduit au Pays promis. “Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père”, c’est la promesse qu’Il nous a faite, et Elle nous conduit là-bas. Et nous La voyons pleinement confirmée, la Parole de Dieu manifestée. Les boiteux marchent, les sourds entendent, les aveugles voient, les morts ressuscitent; les pensées du cœur ne peuvent pas être cachées, elles sont exposées, les œuvres mêmes qu’Il a faites. Qu’est-ce que c’est, un homme? C’est le Messie! C’est le Messie, Dieu, le Saint-Esprit, la même Personne. Cela devrait mettre…

[198] Au lieu que l’église pentecôtiste cherche à critiquer Cela, elle devrait passer à l’action, partout, avec humilité et amour, essayant de faire voir Cela à des gens perdus qui se meurent. Nous devrions respecter Cela. Nous devrions avoir de l’amour pour Lui. Nous humilier, être respectueux, et passer à l’action comme ces Séraphins l’ont fait, avec respect et humilité. C’est clairement confirmé, cela nous a été promis dans les derniers jours, et voici, C’est là! Nous voyons Cela. Jésus l’a dit, Il a dit que Cela arriverait. Voici, C’est là, juste avant que ce soit brûlé. Ce signe de Sa Venue prouve que Sa Venue est imminente. Cela pourrait se produire d’un moment à l’autre. Je ne vois rien qui puisse faire obstacle à l’Enlèvement de l’Église maintenant même.

[199] Eh bien, la marque—eh bien, la marque de la bête est de l’autre côté, souvenez-vous, voyez, l’apostasie, elle vient en tant que l’église. Un instant, là, je, peut-être que j’ai dit quelque chose. C’est comme ça que je vois cela, vous voyez. Regardez bien.

[200] Mot à mot, c’est déjà accompli. Cela devrait nous faire passer à l’action. C’est tout à fait vrai. Nous devrions ramener chaque âme perdue dans le Royaume de Dieu, chaque âme que nous pouvons ramener. Car, un de ces jours, vous les amènerez, et ça ne servira à rien. La porte sera fermée, personne ne pourra plus entrer. Oh, il se peut qu’ils soient emballés mentalement, qu’ils soient enthousiastes, qu’ils poussent des cris, qu’ils sautent en l’air, et qu’ils prétendent ceci, vous savez. Mais quand la vierge endormie est venue acheter de l’Huile, elle ne L’a pas obtenue. Avez-vous déjà vu une époque, dans toute l’histoire de ces derniers jours, y a-t-il déjà eu un temps où les presbytériens, les luthériens, et tous les autres, essaient d’accepter le Message pentecôtiste? Qu’est-ce que Jésus a dit? “Alors qu’ils venaient acheter, c’est à ce moment-là que l’Épouse est entrée”, la vierge sage est entrée. Elles n’ont pas obtenu cette Huile. Elles ne L’ont pas obtenue. C’est tout. C’est ce que dit l’Écriture. L’INFLUENCE 31

[201] Et vous voyez ces signes et ces autres choses, tout est fin prêt pour Sa Venue.

[202] C’est à la septième veille qu’Il vient. Certains se sont endormis à la première veille, la deuxième, la troisième, la quatrième, la cinquième. Et à la septième veille, un cri s’est fait entendre : “Voici, l’Époux qui vient!” Le septième âge de l’église, c’est la veille, l’âge qui voit cela. Et ceci, c’est l’Âge de l’Église de Laodicée, à la fin de cela. Amen. Oh, c’est… Pourquoi ne vous réveillez-vous pas, vous les saints du Seigneur, pourquoi sommeiller alors que la fin est proche?

[203] Mais, souvenez-vous, dans l’Âge de Laodicée, l’Église deviendra tiède. Il a dit : “Parce que tu dis que tu es ‘riche’, et—et que tu t’es ‘enrichi’.” Puis Il a dit : “Tu ne sais pas que tu es nu, aveugle, pauvre, misérable, et tu ne le sais pas.” Il a dit : “Je te vomirai de Ma bouche.”

[204] Et nous voici à la fin de toutes choses, à la fin de l’histoire, à la fin de la civilisation. Vous pouvez le voir. Regardez dans la rue.

[205] Je parlais au chauffeur de taxi qui m’a emmené ici. Il a dit : “Eh bien, le seul moyen pour moi de savoir si quelqu’un est étranger ici, c’est quand je vois cet homme se conduire de façon sensée.” Voyez? Bon, c’est l’un de vos chauffeurs de taxi qui a dit cela. Il a dit qu’ils…comme…

[206] Ce n’est pas seulement ici, mais c’est partout. La fin de tout; comme les hommes sont cruels, et toutes sortes de méchancetés qu’ils commettent. Le monde est perverti. Regardez dans les rues. Regardez donc ça, oh! la la! partout! Pas seulement en Amérique; partout, eh bien, c’est un—c’est un Sodome contemporain.

[207] Il ne reste rien d’autre à faire que de le brûler. Un point, c’est tout, il sera nettoyé. Dieu le fera. Ses lois l’exigent. Il faut que ce soit fait comme ça. Quand la vie d’une tige de maïs arrive à son terme, elle doit être détruite. Quand la vie d’une fleur arrive à son terme, elle doit mourir. Et la civilisation est à son terme. La vie de l’âge de l’église est à son terme. Le temps des dénominations est à son terme.

[208] C’est le temps de l’union. Il y a les Nations Unies, l’église unie, et l’unité des efforts. De quoi est-ce le signe? De l’union entre Christ et Son Épouse. Voilà ce que c’est. Ce ne sont que des ombres et des types. On veut tout unir, c’est donc un signe. Christ est sur le point de s’unir à Son Épouse, un Souper des Noces qui aura lieu dans le ciel, alors cela devrait pousser l’église à passer à l’action, quand nous voyons que Ses signes sont proches. Oh! la la! Toutes ces choses sont des signes pour nous, partout. Oh, nous devrions passer à l’action!

[209] Nous, tout comme Ésaïe, le prophète d’autrefois, nous voyons le sort réservé aux hommes qui s’élèvent. Nous voyons ce qu’il en est de ces organisations qui arrivent sur la scène et qui disent : “Eh bien, puisque vous ne faites pas partie de notre organisation, vous n’êtes même pas du nombre”, nous voyons ce qui leur arrive. Qu’est-ce qu’ils perdent? C’est tout comme s’ils sont frappés de la lèpre du péché, d’incrédulité, ils—ils lâchent prise quant à la Parole de Dieu. Certains de ces gens essaient, ils échangent, ils lâchent prise quant à la Parole, et L’échangent contre des credos. Qu’est-ce qu’ils obtiennent? Un plat de lèpre. C’est vrai.

[210] Comme Ozias autrefois, qui avait essayé de prendre la place d’une fonction ointe, et les gens n’ont rien d’autre qu’un doctorat, ou quelque chose de ce genre. Dieu ne cherche pas un doctorat; Il cherche des cœurs humbles, des gens qui croiront en Lui. Mais nous avons pris des hommes et les avons instruits pour qu’ils deviennent des évêques et tout, des cardinaux et que sais-je encore, on leur a donné suffisamment d’instruction pour gérer une fonction Divine, avec une instruction charnelle. C’est le baptême du Saint-Esprit qu’il nous faut, pour occuper cette fonction. C’est le Saint-Esprit qui est notre Précepteur. C’est Lui qui Se fait connaître parmi nous, le signe de cette heure, des derniers jours. Mais nous, comme Ézéchias, il s’est élevé, ils se disent qu’ils peuvent prendre leurs fonctions.

[211] Regardez les effets qu’a eus la vision sur le prophète. Eh bien, il était prophète. Il était un vase auquel la Parole du Seigneur devait venir. Il avait été choisi, il était né prophète. Finalement, il a donné sa vie, et il a été scié en morceaux, avec une scie. Mais nous voyons que ce grand prophète, lorsqu’il a vu cette vision du Ciel, et qu’il a vu les rangs, la façon dont Dieu préparait Ses hommes, eh bien, cela a amené le prophète à confesser qu’il était un pécheur.

[212] Nous voulons être tellement grands, et porter un genre de grand col tourné vers l’arrière, un genre de vêtement, vous savez, qui nous donne une apparence très sainte et très respectueuse. Il n’y a pas de sainteté en nous. Nous ne pouvons pas être saints; la sainteté vient de Dieu. Voyez? Certainement. Ce n’est pas une église sainte, ce n’est pas une montagne sainte; c’est un Dieu saint. C’est vrai. Pas un peuple saint; un Dieu saint! C’est Dieu dans le peuple. Pierre, parlant de la montagne de la Transfiguration, l’a appelée “la montagne sainte”, ça voulait dire que le Dieu saint était sur la montagne. Regardez cela maintenant, vous voyez. Mais là, c’était un Dieu saint, c’est la Présence de Dieu qui rendait cela saint.

[213] C’est la Présence de Dieu au milieu de nous maintenant qui produit la sainteté, pas ma sainteté, pas la vôtre, mais Sa sainteté. C’est Sa Présence qui produit la sainteté. Nous devrions nous humilier, nous couvrir par respect, par humilité, et dire : “Seigneur Jésus, reçois-moi dans Ton Royaume.” Sa sainteté, pas la nôtre. Le Saint-Esprit!

[214] Le prophète a confessé, cela lui a fait dire : “Je suis un homme dont les lèvres sont impures.” Un prophète! Ô Dieu, il nous faut L’INFLUENCE 33 une autre vision comme celle-là! Quand il a vu là-haut, la…qu’il a vu cette Puissance purificatrice de Dieu.

[215] Maintenant regardez bien ce que Dieu a fait. Il a envoyé l’un des Séraphins, qui a pris une pierre ardente sur l’autel, avec des pincettes, l’a mise dans Sa main, est venu relever la tête d’Ésaïe, lui a touché les lèvres et a dit : “Ton iniquité est partie.”

[216] Et là, Ésaïe a appris une autre leçon. Je vais peut-être ajouter ceci. Ce n’est peut-être pas très à propos, mais je crois que ça l’est. L’avez-vous remarqué : Dieu purifie Ses prophètes par le Feu, pas par la théologie ou par un livre quelconque. Voyez? Il purifie Son peuple par le Feu, par le Saint-Esprit et le Feu; non pas par la déclaration des credos, ou par des livres ou quelque chose que vous devez apprendre, une série de prières, et tout. Il les purifie par le Feu pris sur l’autel. C’est comme ça qu’Il met l’homme en ordre. Oui. Oui monsieur. C’est comme ça qu’Il a purifié Ses prophètes du début; quand cent vingt personnes étaient dans une chambre haute, le Saint-Esprit est descendu, et des langues de Feu se sont posées sur eux. Ils ont été purifiés et prêts pour le service. C’est comme ça que Dieu purifie. Non pas par des apprentissages en vue d’obtenir une licence en lettres, ou un doctorat en théologie, ou en philosophie; mais par le fait de recevoir du Ciel le Feu Sacré qui ôte de vos lèvres le mensonge, qui ôte de vous tout ce qui est charnel, qui consume ces choses, ces impuretés du—du monde, et qui met Sa Présence là, à l’intérieur, et qui vit à travers cette personne. Le Feu Sacré, voilà ce avec quoi Dieu purifie Son Église. Ésaïe a appris cela. Nous devrions l’apprendre, que Dieu ne purifie pas par la connaissance. Il purifie par le Feu.

[217] Vous voyez ce qu’il est : un prophète mis en ordre. Donc, Il a purifié ses lèvres, Il a enlevé son iniquité. Puis après qu’il a confessé, et qu’il s’est humilié, il a dit : “Je suis un homme dont les lèvres sont impures”, quand il a vu la Présence de Dieu.

[218] Me suivez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Qu’est- ce que nous, qu’est-ce que nous savons maintenant? Nous sommes dans la Présence de Dieu. C’est vrai. Nous y sommes assis en ce moment même. Est-ce que vous… Nous ne pouvons pas comprendre cela, mais en ce moment même, nous sommes dans la Présence de Dieu, nous voyons Dieu. Croyez-vous qu’Il est ici? Il est certainement ici. Nous… [espace non enregistré sur la bande]

[219] Je suis votre frère. Mais Il a dit : “Les œuvres que Je fais, Il… vous les ferez aussi.” Est-ce bien ce qu’Il a dit? Très bien. S’Il est ici, Son Esprit est ici. C’est ce qui Le constitue. Alors, si nous pouvons nous abandonner et nous débarrasser de nos propres pensées. Exactement comme ceci n’a pas de pensée, alors une autre voix peut parler à travers lui. Voilà la manière de faire. Si nous pouvons nous vider. C’est ça le secret, débarrassez-vous de vous-même! Alors Dieu… Débarrassez-vous de vos propres pensées. Débarrassez-vous de vos propres manières de faire, puis laissez Dieu agir. S’Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement; croyez-vous cela? Croyez en Lui maintenant même, et voyez si c’est bien le cas.

[220] J’ai observé ce jeune homme qui est assis ici, juste ici devant moi. Vous n’avez pas de carte de prière. Vous, si Dieu me dit pourquoi vous êtes assis là, le croirez-vous? C’est un problème spirituel, vous êtes vraiment confus et vous ne savez pas quoi faire. Si c’est vrai, levez la main. Très bien, tout est terminé. Prenez la Parole, prenez ce que j’ai dit, tout est terminé. Croyez-vous cela?

[221] Cette dame de couleur qui est assise juste là, au fond, et qui le regarde; vous souffrez du cœur. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Certainement. Croyez-vous? [La sœur dit : “Amen.”— N.D.É.] Très bien, vous pouvez obtenir votre guérison. Croyez-vous qu’Il est le même hier et…

[222] Cet homme, l’homme blanc qui a la main levée, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, Son serviteur? Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnu. Avez-vous une carte de prière ou autre chose? Vous êtes juste un homme qui est assis là. Très bien, monsieur, vous avez une tumeur à la gorge. C’est exact. Pas vrai? Croyez-vous que je suis Son prophète? Croyez-vous en moi de tout votre cœur? Vous avez autre chose, vous avez un fardeau sur votre cœur. C’est au sujet d’une petite fille, votre petite- fille. Elle a une main malade. C’est exact. Est-ce vrai? Il y a une bonne connexion. Un instant. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez du Connecticut. Et votre nom, c’est Wilson. Votre prénom, c’est Art. Art Wilson. C’est tout à fait exact. Est-ce vrai? Le croyez-vous? Très bien!

[223] Il y a une dame qui est assise juste ici derrière, une dame de couleur, on dirait qu’elle porte quelque chose comme un manteau jaune, oui, vert chartreux. Elle est en train de prier. Avez-vous une carte de prière? [La sœur dit : “Je n’en ai pas besoin.”— N.D.É.] Vous n’avez pas de carte de prière? Vous n’en avez pas. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je vous suis totalement inconnu. Nous sommes de deux races différentes. Vous, mais vous êtes en train de prier. C’est vous. Oui. Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est votre problème? Vous avez une tumeur. C’est exact. Vous avez aussi quelque chose à cœur. Vous priez. C’est au sujet d’un ami qui a un problème de reins. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Maintenant, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé.

[224] Je mets votre foi au défi! Qu’est-ce que c’est? Quand le prophète a vu qu’il était dans la Présence de Dieu, il s’est humilié. Regardez, d’abord il s’est humilié, et ensuite le Feu l’a purifié. Et après que le Feu l’a purifié, c’était désormais un Ésaïe purifié. L’INFLUENCE 35 Quand il a entendu la Voix de Dieu dire : “Qui marchera pour Moi?”, il est passé à l’action : “Me voici, envoie-moi.” Oh! la la! Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Voix de Dieu dit : “Qui enverrai-Je?” Il répondit : “Maître, me voici, envoie-moi.”

[225] Amen. C’était l’appel d’un Ésaïe purifié, après que le Saint- Esprit l’avait purifié. Il n’avait pas besoin d’expériences de séminaire, il n’avait pas besoin d’expériences qui venaient des livres. Il avait été purifié par le Feu de Dieu, et appelé à passer à l’action. Qu’était-ce? Quand il a vu Dieu agir, il est passé à l’action.

[226] Nous voyons Dieu agir. Il est temps pour l’Église de passer à l’action et d’être un exemple de ce qu’est Dieu. Croyez-vous cela? Combien veulent confesser toutes leurs fautes et toute autre chose maintenant, et dire : “Ô Dieu, purifie-moi”? Guéris ce jeune homme.

[227] (Quand la pierre ardente toucha le prophète.) Levons-nous. Je vais m’arrêter ici, il se fait tard. Croyez de tout votre cœur maintenant.

[228] Je veux que vous courbiez la tête. Souvenez-vous, après qu’il a vu Dieu! Le revoilà. Amen. Maintenant, tout peut arriver. Tout peut arriver. Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Voix de Dieu dit : “Qui enverrai-Je?” Il répondit : “Maître, envoie-moi.” Parle, Seigneur… Levez les mains maintenant. …oh, parle, Seigneur, Et je Te répondrai aussitôt; Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Et je Te répondrai : “Envoie-moi.” Oh, des millions se meurent dans le péché, (Regardez dans vos rues.) Oh, entends leurs cris tristes et amers; Oh, dépêche-toi, frère, va vite à leur secours; Oh, réponds-Lui : “Maître, me voici.” Parle, Seigneur… Soyez vraiment sincères maintenant. …parle, Seigneur, Et je Te répondrai aussitôt; Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[229] Posons nos mains sur notre cœur, pendant que nous fredonnons. Faites votre confession, dites : “Seigneur, je suis un homme dont les lèvres sont impures. Je suis une femme dont les lèvres sont impures.” Faisons une vraie confession, nous aurons un vrai réveil. Soyez purifiés pour commencer. Regardez bien, le prophète devait être purifié pour commencer. Le Feu l’a touché, puis il est passé à l’action. “Seigneur, mets du zèle dans mon cœur. Mets en moi quelque chose que je n’ai pas, Seigneur. Mets Ton amour et Ton Feu en moi, puis envoie-moi.” Maintenant, faites votre confession, croyez Dieu de tout votre cœur. Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Oh, et je Te répondrai aussitôt; Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Et je Te répondrai : “Envoie-moi.” [Frère Branham fredonne.—N.D.É.] Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Voix de Dieu dit : “Qui enverrai-Je?” Il répondit : “Maître, envoie-moi.” Parle…

[230] Maintenant, laissez Dieu parler à votre cœur en ce moment; soyez très humble, doux, respectueux dans Sa Présence. Chaque pécheur, et chaque saint, ceci nous concerne tous. Ça s’adresse à moi. Ça s’adresse à tous. Sa Présence est ici, Il est ici comme Il a dit qu’Il le serait. Le signe qu’Il a dit que nous aurions, Le voici. Pendant que la musique joue doucement, confessons simplement nos torts. “De toute façon, je ne suis rien, Seigneur. Parle à mon cœur. Purifie-moi premièrement, Seigneur. Envoie le Saint- Esprit et purifie-moi. Je sais que je suis dans Ta Présence. Je Te vois agir comme Ésaïe T’a vu. Ce lieu est rempli de, non pas de fumée, là, mais rempli de Lumière, rempli de Gloire.”

[231] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, alors que nous avons ceci à l’esprit, nous voyons ce qui arrive aux gens enflés d’orgueil. Ils étaient tous des exemples pour nous. Nous voyons l’importance de l’humilité et la prière pour ceux qui sont sauvés.

[232] Père Céleste, je prie en ce moment même pour cet auditoire et pour moi-même. Seigneur, ôte de moi tout ce qui n’est pas de Toi. Je—je—je—je veux que Tu vives en moi, Seigneur. Je veux que Ton Esprit ait la—la prééminence. Je veux que Tu vives si pleinement en moi que je ne sois plus moi-même, que je—je marche, que je parle et que je vive en Toi. Accorde-le, Seigneur. Me voici. Purifie-moi, Seigneur. Purifie cette église. Purifie-nous tous. Ôte la maladie, ôte le péché, ôte l’incrédulité, ôte le doute, ôte toutes ces choses. Que le Saint-Esprit vienne maintenant avec une pierre ardente prise sur l’Autel, une nouvelle étincelle de la pentecôte, et purifie chaque cœur qui se trouve ici. Accepte-nous, Seigneur. Nous sommes à Toi. Nous Te croyons. Accorde-le, Père. L’INFLUENCE 37 …parle, Seigneur, Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[233] Tous ceux qui veulent, qui voudront, qui ont consacré de nouveau leur vie à Christ, maintenant même, et vous qui voulez vous consacrer dans Sa Présence!

[234] Si je me mets à dire ce que j’ai vu, je…cela concernerait tout le monde qui se trouve ici maintenant, je crois. Je vous connais. Vous savez qu’en tant que serviteur de Christ, je ne peux pas me tenir ici et dire cela, sans que Cela soit vraiment partout. Vous êtes maintenant même en état de déclencher une nouvelle pentecôte. C’est tout à fait vrai, mes amis.

[235] Humiliez-vous. Couvrez votre face, couvrez vos pieds, approchez-vous simplement de Lui. Prosternez-vous, faites votre confession et croyez. Voulez-vous faire cela? Si oui, levez simplement la main, alors que nous chantons Parle, Seigneur. Parle, Seigneur… Priez maintenant. …parle, Seigneur, Et je Te répondrai aussitôt; Oh, parle, Seigneur, parle, Seigneur… 63-1114 L’influence Salle de bal Marc New York, New York É.-U.


