CODE: 65-1207
TITRE: Être conduit
TRAD: Shekinah
PARAS: 38

[1] Merci, Frère Williams. Je salue frère Slyle et sa femme, et tous les délégués ici à ce banquet ce soir. C'est certainement un grand privilège d'être ici. J'attendais ce moment avec impatience depuis même que nous avons entrepris ce trajet.

[2] Et je - je voudrais remercier cette dame. Je n'arrive pas à me rappeler son nom, Billy vient de me dire qu'ils m'ont donné une boîte de bonbons pour Noël, et l'ont apportée à la voiture il y a quelques instants. La soeur, je ne me rappelle pas son nom, est d'ici en Californie. C'était mon premier cadeau de Noël. Et je - je vous en remercie.

[3] Maintenant, ce soir il est... Maintenant à Tucson, il est neuf heures dix, mais je crois qu'il est huit heures dix ici. Aussi nous... Je ressens une certaine impression parmi les gens, quand je prêche, je suis quelque peu bavard, aussi je - j'espère... [L'assemblée applaudit. - N.D.E.] Merci! Quel... il y a de gentilles personnes par ici. Merci.

[4] Mais je suis... je suis un tout petit peu dans l'impossibilité de prêcher, pratiquement, ce soir, j'ai effectué un très long trajet depuis - depuis Shreveport et à travers le pays en venant nuit après nuit, et on est quelque peu, quelque peu secoué, vous savez, et on est enrhumé, et on est enroué. J'ai commencé à Shreveport. J'ai perdu mes cheveux quand j'avais... il y a quelques années. Et j'avais un petit postiche que je portais quand je prêchais dans le Nord du pays, pour m'éviter d'être enrhumé. Je suis allé à Shreveport et je l'ai oublié, et j'ai vraiment attrapé un rhume. Il y a tant de courants d'air qui passent comme ça, on ne se rend vraiment pas compte. Je les ai perdus accidentellement, et la peau est restée fragile, et juste avec un peu de transpiration, j'ai vraiment eu mal à la gorge; J'ai dû arrêter beaucoup de réunions. Et je suis un petit peu enroué ce soir.

[5] Nous voulons vous dire que cela a été merveilleux, de traverser ces collines pour venir jusqu'ici, et d'avoir ces réunions. Hier soir, nous avons passé un très bon moment à... avec les frères de l'autre chapitre. Il y avait une grande foule, une assistance remarquable, des gens si respectueux et si gentils. Aussi, cela me donne une grande joie de faire partie des Hommes d'Affaires du Plein Evangile. C'était...

[6] J'ai un Message, je crois, de la part de Dieu. Cela paraît un peu étrange à certaines personnes que... je ne peux pas m'empêcher d'être plus... je dois être ce que je suis. Et nous... je ne désire pas être différent, c'est simplement que je - je vis dans une période de changements. Nous sommes...

[7] Tant que vous construisez le mur en ligne droite, c'est facile, le maçon peut aller jusqu'au bout de la ligne. Mais quand il vous faut faire le coin, c'est le moment où... Et nous ne construisons pas un mur; nous construisons une maison, voyez-vous, alors ces angles, il faut bien qu'ils arrivent. Ils sont arrivés à l'âge de Martin Luther, de John Wesley, et à l'âge de la Pentecôte; et c'est encore là maintenant. Alors nous... c'est dur de tourner le coin. Mais je suis très reconnaissant pour… à Dieu, aussi difficile que cela ait pu être, les gens ont répondu à cent pour cent. Aussi nous sommes très reconnaissants, merci à chacun de vous. Et maintenant, avant d'ouvrir le Livre, parlons à Son Auteur, si vous voulez, juste un instant pendant que nous inclinons la tête.

[8] Dieu Bien-Aimé, nous Te sommes reconnaissants ce soir du privilège que nous avons de connaître Jésus-Christ (notre Sauveur) Ton Fils et le pardon gratuit de nos péchés, et de savoir que Son Sang est suffisant et a couvert tous nos péchés et toutes nos iniquités. Ils sont vraiment effacés et jetés dans la mer de l'oubli de Dieu, et Son Epouse se tiendra pure et sans mélange aux Noces de l'Agneau, pour épouser le Fils de Dieu. Combien nous Te remercions pour cette toute suffisance et la foi de savoir que nous ne mettons pas notre confiance dans nos propres mérites mais dans Ses mérites seuls, à cause de ce qu'Il fit pour nous. Nous sommes Si reconnaissants.

[9] Merci pour le - le succès qu'ont récolté ces frères outre-mer dans les pays là-bas où les gens ont faim et soif de Dieu. Je Te prie, Seigneur, que s ils retournent là-bas, que ces enfants qu'ils ont fait entrer dans le Royaume soient des arrière-grands-mères et arrière-grands-pères des enfants qu'ils Y ont aussi fait entrer à leur tour. Accorde-le Père.

[10] Bénis-nous ensemble, ce soir, et que le Saint-Esprit nous donne ce dont nous avons besoin. Ferme nos lèvres aux choses que nous ne devons pas dire, et ouvre nos coeurs pour que nous recevions ce que Tu veux nous dire. Accorde-le, Père. Nous T'en prions au Nom de Jésus, Amen.

[11] Maintenant, prenons dans la Bible le petit passage sur lequel je voudrais parler un moment ce soir, il est dans Saint Marc, chapitre 10.

[12] Et j'avais... Il y a quelques années quand je parlais, j'avais… je n'avais même pas besoin de mettre des choses par écrit, j'étais capable de m'en souvenir. Je n'avais pas besoin de prendre des lunettes pour lire cela. Mais maintenant, j'ai passé vingt-cinq ans maintenant, deux fois, il m'est un peu difficile de - de faire comme je faisais. Et - Et c'est comme une voiture usée, mais je roule encore... hum, hum... J'aimerais continuer à cheminer en haletant comme ça jusqu'à ce que j'aille à la ferraille pour être modelé à nouveau. C'est cela, la promesse.

[13] Saint Luc, chapitre 10, et je commence au... Je crois que j'ai dit verset 21, si je peux le trouver quelque part ici. Je me suis trompé, c'est Saint Marc. Excusez-moi.

[14] Saint Marc, chapitre 10, et le - le vingt-… je veux lire à partir du verset 21. Prenons plutôt le verset 17: Comme Jésus se mettait en chemin, un homme accourut et se jetant à genoux devant Lui: "Bon Maître, Lui demanda-t-il, que dois-je faire pour hériter la Vie éternelle?" Jésus lui dit: "Pourquoi M'appelles-tu Bon? Il n'y a de Bon que Dieu seul. Tu connais les commandements: tu ne commettras point d'adultère, tu ne tueras point, tu ne déroberas point, tu ne diras point de faux témoignage, tu ne feras tort à personne, honore ton père et ta mère. " Il Lui répondit: "Maître, j'ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse." Puis il a dit… Jésus l'ayant regardé, l'aima et lui dit: "Il te manque une chose: Va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres et tu auras un Trésor dans le Ciel; puis viens, prends ta croix et suis-Moi!" Mais, affligé de cette Parole, cet homme s'en alla tout triste car il avait de grands biens. Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole.

[15] Maintenant, ce soir, nous allons parler sur un sujet. Je veux que mon thème soit Suis-Moi, et mon sujet: Etre conduit.

[16] Maintenant c'est étrange, mais j'ai pensé peut-être, aujourd'hui dans la prière... Et j'ai été si long, et chaque soir, j'ai prêché sur le Message que j'ai, que le Seigneur m'a donné pour annoncer. J'ai pensé que ce soir, dans ce nouveau chapitre, je l'aborderais d'un point de vue différent. Nous avons souvent parlé sur ce sujet, nous l'avons appelé, "Le Jeune homme riche." Et - et beaucoup de prédicateurs ici, mes frères, l'ont sans doute abordé de plusieurs manières différentes. Et je voudrais essayer de l'aborder ce soir sous un - un angle différent de ceux sous lesquels je l'ai déjà abordé, celui d'Etre conduit.

[17] Ceci, rappelez-vous ceci, que chacun de nous, jeune ou vieux, lorsqu'il fit son premier pas dans la vie, a eu besoin de quelqu'un pour le conduire. C'est bien cela. Et lorsque vous ferez votre dernier pas, quelqu'un vous conduira. Il faut quelqu'un pour conduire.

[18] Dieu nous compare à des brebis. Et Si vous connaissez quelque chose sur l'élevage des brebis et eh bien, sur leur nature, vous savez qu'une brebis ne peut pas trouver son chemin. Il faut qu'on la conduise. Même dans les abattoirs, nous voyons qu'on y emmène la brebis, elle entre dans l'abattoir étant conduite par une chèvre. La chèvre la guide, et quand elle arrive à la fin de la piste, la chèvre s'échappe et la brebis va tout droit à la mort. Ainsi ils... Nous voyons qu'une brebis ne sait pas trouver son chemin.

[19] Je me rappelle l'expérience que j'ai eue avec une- une fois. J'étais garde-chasse en Indiana, et j'étais dans les champs; et j'entendis quelque chose, le cri le plus pitoyable. Et c'était un - un petit agneau, qui avait - avait perdu sa mère. Et il ne pouvait pas la retrouver, et sa mère ne pouvait pas le retrouver non plus. J'ai pris le petit animal, comme il était tranquille contre moi. J'avançais, tenant le petit animal dans mes mains. Et il bêlait, et - et je l'entendais, comment il blottissait sa petite tête contre moi, et il avait l'air de comprendre que je - je - j'allais l'aider.

[20] Je pensais, "O Rocher des Ages, fendu pour moi, prends-moi dans les bras du Seigneur Jésus, et que je sois simplement satisfait de savoir que je - je vais rentrer à la Maison pour être avec mes bien-aimés." Et je pensais, "A la fin de mon voyage, porte-moi seulement dans Tes bras, Seigneur, comme cela. Que je sache qu'on me portera alors jusque de l'autre côté de la rivière, là de l'autre côté où il n'y aura ni chagrin, ni maladie, ni rien de tout cela, et que je serai avec les bien-aimés que j'ai aimés.

[21] Si vous étudiez la nature, il y a une grande chose dans la nature. Tout ce que je - je regarde, et que Dieu a fait, Il est l'Auteur de la nature. La nature a une continuité. Toute la nature tourne pratiquement de la même façon. Vous remarquez, chaque chose... Comme je l'ai dit hier soir, je crois, "la nature rend témoignage de Dieu. " Même Si jamais vous n'avez eu de Bible, vous pouvez toujours observer la nature et savoir que cette Bible est la Vérité.

[22] Je - j'ai eu le privilège de parcourir le monde. J'ai lu sur différents événements, et j'ai vu différentes religions; les Mahométans, et j'ai lu le Koran, et - et j'ai vu les Shiites, les Jains, les Mahométans, et les Bouddhistes, et je ne sais quoi encore. Mais pourtant, chacun a une philosophie et un - un - un - un livre de credo et un code des lois, etc. Mais notre Bible est la Vérité, et notre Dieu est le seul vrai; parce que tous sont obligés de nous montrer une tombe quelque part où leurs fondateurs reposent encore, mais le Christianisme désigne une tombe ouverte et les gens peuvent vivre dans la Présence de Celui qui y avait été mis. Il est vivant! Ce n'est pas un Dieu qui était, c'est un Dieu qui EST. Pas un "J'étais" ou "Je serai," mais "JE SUIS."

[23] Toute la nature a une continuité, comme je l'ai dit, quand je parlais sur nos Ages de l'Eglise (En fait, nous avons maintenant des livres qui vont sortir). Le... Pourquoi ai-je... au sujet de ce que j'ai écrit sur les Ages de l'Eglise. Et comment nous voyons l'Eglise, comment Elle est mûrie, et comment Elle pousse exactement comme toute la nature.

[24] Et nous parlions l'autre jour du soleil, quand il se lève le matin, c'est un petit bébé, vraiment faible, sans du tout beaucoup de force. Et au fur et à mesure que le jour s'écoule, il devient de plus en plus fort. Vers huit heures il entre à l'école, comme un petit garçon ou une petite fille. Ensuite vers onze heures, il sort de l'école, et il est prêt pour le travail. Ensuite jusqu'à trois heures environ, il change, il passe de l'âge mûr à la vieillesse. Et en fin, il meurt l'après-midi. Est-ce la fin du soleil? Non. Il revient le matin suivant, pour témoigner qu'il y a la vie, la mort, l'ensevelissement, la résurrection. Voyez-vous? Voyez-vous?

[25] Nous observons les arbres, comme ils bougent et ce qu'ils font. Il y a quelques temps, j'étais dans le Kentucky, je... j'aime la chasse aux écureuils, et j'y suis descendu en automne pour chasser les écureuils avec un de mes amis. Et il faisait très sec.

[26] Et celui qui a déjà chassé l'écureuil gris, sait comment il est difficile de s'approcher d'eux quand les - les feuilles crissent. Et, oh, Houdini n'est qu'un amateur dans l'art de disparaître par rapport à ces animaux-là, comme ils arrivent à s'échapper! Et ensuite, essayez donc de tirer à portée de la vue à cinquante mètres, il faut bien chasser pour arriver à atteindre un maximum dans la journée.

[27] Donc, Mr. Wood, un de mes amis, un - un Témoin de Jéhovah converti, était avec moi. Et nous... Il dit: "Je connais une ferme par ici où il y a un homme qui a beaucoup de… On les appelle là, des "hollows".

[28] Combien savent ce qu'est un holow? Bon, de quel coin du Kentucky êtes-vous donc? Voyez? C'est de là que je suis aussi.

[29] C'est comme dans l'un des chapitres, il n'y a pas longtemps;... J'ai raconté ça au frère Williams et aux autres. Ils avaient dit: "Maintenant, nous allons nous lever pour chanter l'hymne - l'hymne national."

[30] Et j'ai dit: "For my old Kentucky home" ("Pour ma vieille demeure du Kentucky"). Si bien que personne n'a chanté avec moi. Ainsi… C'était le seul hymne que je connaissais. Et ainsi, nous étions... nous étions maintenant...

[31] Très bien, monsieur. [On tend une note à frère Branham - N.D.E.]: "Voudriez-vous prier pour une dame qui saigne du nez ici maintenant. " Prions!

[32] Dieu bien-aimé, je Te demande, Seigneur, Tu es le - le grand Guérisseur et je demande que Ta grâce et Ta miséricorde touchent cette chère femme maintenant même et arrêtent ce sang. Comme des croyants assemblés, cette femme est venue ici pour se réjouir de la Parole du Seigneur et de la communion fraternelle, et je Te demande, Seigneur, maintenant même, de réprimer l'ennemi et d'arrêter ce sang. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Et nous le croyons. Nous le croyons.)

[33] Continuons ma petite histoire juste pour nous mettre dans l'ambiance avant de passer aux quelques notes que j'ai ici par écrit, et à quelques passages des Ecritures.

[34] Alors il dit: "Eh bien, ce vieil homme, allons le voir. Il y a beaucoup de hollows chez lui, a-t-il dit, mais c'est un incroyant." Il dit: "Si... Il pourrait nous chasser en nous injuriant si nous y allions."

[35] Je dis: "Mais nous ne trouvons pas d'écureuils ici, ça fait deux semaines qu'on campe ici." Et nous étions sales, avec une barbe qui envahissait tout le visage, et tout cela.

[36] Il dit: "Eh bien, allons-y."

[37] Nous parcourûmes donc quelques milles, vingt environ. J'avais auparavant fait dans cette contrée là, trois soirs, dans un rassemblement Méthodiste où le Seigneur avait accompli de grandes choses, et il y avait eu un grand service de guérison parmi les Méthodistes. Puis nous sommes allés loin sur des collines, des hollows, des sommets. Et il faut connaître le Kentucky pour savoir cela, le genre de coin qu'il faut traverser. Et alors que nous allions là, nous sommes arrivés à une maison, et un vieil homme était assis là, deux vieillards étaient là, avec leurs vieux chapeaux rabattus sur le visage et - et il me dit: "Le voici." Il dit: "Il n'est pas commode. " Il dit: " Il déteste le mot même de 'prédicateur'." Et il dit...

[38] Alors je lui dis: "Bon, il vaut mieux que je reste dans la voiture, sinon nous n'irons pas chasser du tout." Je dis: "Toi, vas-y, demande-lui si nous pouvons chasser." 38 Alors il sortit, s'avança et leur parla. Et vous savez, au Kentucky, c'est toujours, "Entrez," etc. Et - et il s'est donc approché là et a dit: "Je me demandais si nous pourrions un peu chasser chez vous." 40 Le vieil homme assis là, qui pouvait avoir soixante-quinze ans, le tabac lui coulant de la bouche, dit... Il cracha, et il dit: "Comment vous appelez-vous?" Il répondit: "Je m'appelle Wood." Il dit: "Etes-vous un parent de ce vieux Jim qui vivait..." Il dit: "Oui, je suis son fils. " Il dit: "Je suis Bank. Oui." 41 "Bien," dit-il: "Le vieux Jim était un brave homme." Il dit: "Certainement, faites comme chez vous." Il dit- il dit: "Etes-vous seul?" Il dit: "Non, mon pasteur est dehors." Il dit: "Quoi?" Il dit: "Mon pasteur est dehors dans la voiture. Il dit: "Il chasse avec moi." 42 Il dit: "Wood, tu ne vas pas me dire que tu es tombé si bas pour trimbaler un pasteur avec toi partout où tu vas?" 43 C'était bien un vieil homme au caractère difficile, aussi je pensais qu'il valait mieux que je descende de la voiture, vous savez. Aussi je sortis et m'avançai, et il dit: "Alors, vous êtes prédicateur, hein?" 44 Je dis: "Oui, monsieur. " Il me regarda des pieds à la tête (j'avais du sang d'écureuil et de la crasse sur moi), et je dis: "Je n'en ai pas tellement l'air." 45 Il dit: "Eh bien, j'aime en quelque sorte cela." Et il dit: "Vous savez, je voudrais vous dire quelque chose." Il dit: "Je suis sensé être un incrédule!" 46 Je dis: "Oui, monsieur, j'ai compris cela." Je dis: "Je ne pense pourtant pas qu'il y ait tellement à s'en vanter. N'est-ce pas?" 47 Et il dit: "Bien, dit-il, je ne sais pas." Et il dit: "Je vais vous dire ce que je pense des types comme vous." Je dis: "D'accord." 48 Il dit: "Vous flairez une fausse piste." Et combien savent ce que cela veut dire? Voyez-vous? Cela veut dire que le chien trompe, il n'y a pas du tout de raton laveur là, voyez-vous. Il dit: "Vous flairez une fausse piste." Je dis: "C'est votre avis." 49 Et il dit: "Bien. Regardez, vous voyez cette vieille cheminée là-bas?" "Oui." 50 "Je suis né là, il y a soixante-quinze ans." Et il dit: "J'ai vécu ici même dans ces collines pendant toutes ces années." Il dit: "J'ai regardé vers les cieux, j'ai regardé ici et là, et sûrement, pendant tout ces soixante-quinze ans, j'aurais dû voir quelque chose qui ressemble à Dieu. Ne le pensez-vous pas?" 51 Je dis: "Eh bien, cela dépend de ce que vous regardez. Vous voyez, de ce que vous cherchez." 52 Et il dit: "Eh bien, dit-il, je - je ne crois certainement pas qu'il y ait un tel être. Et je crois que vous et les autres, vous arrivez là et vous soutirez de l'argent aux gens et tout cela. Et c'est comme cela que ça se passe." 53 Je dis: "Eh bien, vous êtes citoyen américain, vous avez le droit de penser ce que vous voulez." 54 Il dit: "Il y a un type dont j'ai entendu parler, une fois, dit-il, que je voudrais certainement s'il... Si un jour, j'ai l'occasion de lui parler, dit-il, j'aimerais lui poser quelques questions." Je dis: "Oui, monsieur." 55 Il dit: "C'était un prédicateur, vous le connaissez peut-être, dit-il, il tenait une réunion par ici à Campbellsville, il n'y a pas longtemps, dans l'enclos d'église, dans un campement." Et il dit : "J'ai oublié son nom, dit-il, il est de l'Indiana." Et - et je dis, "Ah? Oui, monsieur." 56 Et frère Wood commençait à dire, "Eh bien, je..." ("Ne dites rien.") Et alors il dit... Je dis: "Qu'est-ce qu'il avait?" 57 J'ai dit: "Qu'est-ce qu'il avait?" Il dit: "Eh bien, a-t-il dit, une vieille madame (quelqu'un) là-haut sur la colline..." Il a dit: "Vous savez, elle se mourait d'un cancer." Et il a dit: "Ma femme et moi nous y montions le matin pour - pour refaire son lit." Il a dit: "On ne pouvait même pas la soulever suffisamment pour la mettre sur le bassin hygiénique, a-t-il dit, on mettait juste une alaise." Et il a dit: "Elle était mourante. Elle avait été à Louisville, et, a-t-il dit, et les médecins l'avaient abandonnée et avaient déclaré qu'elle allait mourir." 58 "Et sa soeur est allée à cette réunion, a-t-il dit, et ce prédicateur était là sur l'estrade, il a regardé l'assistance, et a appelé cette femme par son nom, il lui a dit qu'en partant, elle avait pris un mouchoir et l'avait mis dans son - son sac à main. Et il a cité le nom de cette femme qui est ici, à vingt milles [32 km - N.D.T.], au sud et il a dit qu'elle souffrait du cancer, quel était son nom et tout ce qu'elle avait enduré; il a dit: 'Prenez ce mouchoir et allez le poser sur cette femme ', et il a dit que cette femme serait guérie du cancer." 59 Et il a dit: "Ils sont venus ici cette nuit-là." Et il a dit: "Sincèrement, j'ai entendu le cri le plus épouvantable là-haut. J'ai cru qu'on avait lâché l'Armée du Salut au sommet de la colline là-haut. J'ai dit: 'Eh bien, ai-je dit, je pense que cette vieille soeur est morte.' J'ai dit: 'Nous allons... Demain nous irons chercher le chariot, nous l'amènerons jusqu'à la grand-route et, ai-je dit, comme ça on pourra l'amener jusqu'aux pompes funèbres.' Et j'ai dit que le... Nous avons attendu. Ce n'était pas nécessaire de monter à cette heure-là de la nuit, a-t-il dit, et c'est sur cette colline, à environ 1 mille." [1,6 km - N.D.T.] Il a dit: "Nous y sommes allés le lendemain matin, et savez-vous ce qui est arrivé? " J'ai dit: "Non, monsieur." 60 Il a dit: "Elle était assise là en train de manger des tartes aux pommes frites, et de boire du café, avec son mari." Et j'ai dit: "Vous parlez sérieusement?" Il a dit: "Oui, monsieur." "Oh! ai-je dit, eh bien, monsieur, vous ne voulez pas vraiment dire cela." 61 Il a dit: "Ce qui me dérange, c'est ce que... Comment cet homme, qui n'est jamais venu dans cette contrée-ci, a su cela." Voyez-vous? Et j'ai dit: "Oh, vous ne croyez pas cela!" Il a dit: "C'est la vérité." J'ai dit: "Croyez-vous cela?" Vous voyez? 62 Il - il a dit: "Eh bien, montez là-haut sur la colline; je peux vous le prouver." C'est lui qui me prêchait en revanche là. Voyez-vous? 63 Alors je - j'ai dit: "Hum, hum." J'ai cueilli une pomme, et - et j 'ai demandé: "Puis-je prendre une de ces pommes?" Et je l'ai frottée contre mes vêtements. 64 Il a dit: "Eh bien, les guêpes les mangent, je pense que vous pouvez en prendre une." Et alors... Et alors j'ai dit: "Eh bien - eh bien..." Je - je mords - mordis dans la pomme, et j'ai dit: "C'est une pomme délicieuse." 65 Il a dit: "Oh, oui." Il a dit: "Savez-vous quoi? J'ai planté cet arbre-là, oh, il y a quarante ans, ou quelque chose comme ça." J'ai dit: "Oh, c'est vrai?" "Oui, monsieur." 66 Et j'ai dit: "Eh bien, et chaque année..." J'ai dit: "Je remarque que nous n'avons pas encore eu de gelée; c'est le début d'août." Et j'ai dit: "Les feuilles tombent des arbres. " 67 "Oui, monsieur. C'est juste; on arrive à l'automne. Je crois qu'il sera en avance cette année." 68 J'ai dit: "Oui, monsieur." J'ai changé de sujet. Vous voyez? Et il a dit... J'ai dit: "Eh bien, vous savez, c'est étrange, ai-je dit, que la sève quitte cet arbre." J'ai dit: "Et les feuilles tombent, et pourtant il n'y a pas… il - il n'y a pas eu de gelée pour tuer les feuilles." 69 Et il a dit: "Eh bien, a-t-il dit, quel rapport cela a-t-il avec ce dont nous parlons?" 70 Et j'ai dit: "Eh bien, je - je me pose simplement des questions." (Vous savez, maman disait toujours: "Donnez à une vache assez de cordes et elle s'étranglera, vous savez." Je lui donnais donc beaucoup de cordes.) 71 Il a donc poursuivi en disant: "Bien, oui, mais quel rapport y a-t-il?" 72 J'ai dit: "Vous savez, Dieu fait pousser ces pommes, et vous bénéficiez des pommes et des feuilles, et vous vous reposez à son ombre et tout. Cela descend en automne, ai-je dit, et remonte de nouveau avec les pommes et les feuilles." 73 Et il a dit: "Oh, ça, c'est seulement la nature. Vous voyez? C'est seulement la nature." 74 Et j'ai dit: "Eh bien, assurément, c'est la nature." J'ai dit: "C'est la nature, mais Quelqu'un doit contrôler la nature." Voyez? Je... Il a dit: "Expliquez-moi alors ce qui fait cela?" 75 Et il a dit: "Eh bien, c'est juste - juste la nature, bien sûr." 76 J'ai dit: "Qui est-ce qui parle donc à cette petite feuille, et la...?" J'ai dit: "Eh bien, la raison pour laquelle cette feuille tombe, c'est parce que la sève descend dans la racine. Et si cette sève restait dans l'arbre tout l'hiver? Qu'est-ce qui arriverait?" 77 Il a dit: "Cela tuerait l'arbre." 78 "Eh bien, ai-je dit, maintenant, quelle est cette Intelligence qui fait descendre la sève dans les racines, et dit: 'Sors d'ici maintenant; l'automne arrive, descends te cacher dans les racines'? Et elle reste dans les racines comme dans une tombe; et ensuite au printemps suivant, elle remonte de nouveau, produit davantage de pommes et de feuilles et tout." 79 Il a dit: "C'est simplement la nature qui fait cela." Il a dit: "Le climat! Le changement, vous savez, l'approche de l'automne." 80 J'ai dit: "Mettez un seau d'eau sur le poteau là-bas, et voyez si la nature la fait descendre au fond du poteau et la fait remonter." Voyez, voyez? "Eh bien, a-t-il dit, il pourrait y avoir quelque chose de vrai là." Je lui ai dit: "Réfléchissez-y pendant que nous allons à la chasse." Et il a dit: "Eh bien, a-t-il dit, chassez où vous voulez." 81 Et j'ai dit: "Quand je reviendrai, si vous me dites quelle est cette Intelligence qui fait que cette sève quitte l'arbre et descende dans les racines, la fait rester là tout l'hiver et revenir l'hiver suivant, je vous dirai que c'est la même Intelligence qui m'a dit ce qu'il en était de cette femme là-bas." Il a dit: "Vous a dit?" J'ai dit: "Oui, monsieur." Il a dit: "Vous n'êtes pas ce prédicateur-là!" J'ai dit: "Reconnaîtriez-vous son nom?" Il a dit: "Oui." J'ai dit: "Branham?" Il a dit: "C'est lui." J'ai dit: "Ce - c'est juste." Vous voyez? 82 Et savez-vous quoi? J'ai conduit ce vieil homme à Christ, là-même sur base de son propre témoignage. 83 Et un an plus tard, j'étais là-bas et je garais une voiture (qui avait une plaque d'immatriculation de l'Indiana) dans la cour. Ils avaient déménagé; lui était mort. Et quand je suis donc revenu, sa femme se tenait là et elle m'a sérieusement blâmé. Et je pensais avoir l'autorisation de chasser. Et elle est sortie là; elle a dit: "Vous ne savez pas lire?" 84 J'ai dit: "Si, madame." Elle a dit: "Avez-vous vu ces écriteaux 'Interdit de chasser'?" 85 J'ai dit: "Oui, madame, mais, ai-je dit, je - j' ai l'autorisation." 86 "Vous n'avez pas d'autorisation!" a-t-elle dit. Et elle a dit: "Ça fait des années que nous avons mis des écriteaux à cet endroit - à cet endroit." 87 J'ai dit: "Eh bien, soeur, je - je me suis trompé alors; excusez-moi." 88 Elle a dit: "Il n'y a pas d'excusez-moi! Ces gens qui ont des plaques d'immatriculation de l'Indiana s'arrêtent ici; vous êtes les gens les plus audacieux." J'ai dit: "Puis-je juste donner des explications là-dessus?" J'ai dit… Elle… "Qui vous a donné l'autorisation?" 89 J'ai dit: "Je ne sais pas exactement…" J'ai dit: "C'était un homme âgé assis là sous le porche, quand j'étais ici l'année dernière, et nous parlions de Dieu." Vous voyez? Et elle m'a regardé; elle a dit: "Etes-vous frère Branham?" Et j'ai dit: "Oui, madame." 90 Elle a dit: "Pardonnez-moi. Je ne savais pas qui vous étiez." Elle a dit: "Je veux vous donner son témoignage. Dans ses dernières heures, il a levé les mains et a donné louanges à Dieu." Elle a dit: "Il est mort dans la foi chrétienne et fut emporté vers Dieu." Voyez-vous? 91 "S'ils se taisent, les pierres crieront aussitôt!" Il y a quelque chose dans la nature. 92 Observez les oiseaux, observez les animaux, observez tout, et observez la nature. 93 Observez la petite colombe comment elle vole. C'est un oiseau particulier. Voyez-vous? Elle - elle n'a pas de bile; elle ne peut pas manger comme le corbeau. Voyez-vous? Elle n'a pas de bile. Et elle n'a pas besoin de se baigner dans la - dans la - dans l'eau, parce qu'elle a quelque chose à l'intérieur; cela la nettoie depuis l'intérieur. Vous voyez? 94 Et c'est ainsi qu'est le chrétien. C'est comme cela que Dieu S'est représenté: par une - par une - par une colombe. Voyez? Parce que dans la... Jésus était représenté par un Agneau. Vous trouverez toujours Dieu dans la nature. Et Dieu nous compare à une brebis qui doit être conduite. Avez-vous déjà remarqué là ( j'ai prêché là-dessus il n'y a pas longtemps) la Colombe est descendue sur l'Agneau pour le conduire, et Elle L'a conduit à la mort, cette - cette Colombe? Maintenant, si cet Agneau... Cette Colombe ne pouvait pas descendre sur un animal d'une autre espèce, parce qu'il fallait qu'ils aient tous les deux la même nature. Vous voyez? Si la Colombe était descendue sur un loup, et que celui-ci renâclait ou grognait, la Colombe s'envolerait. 95 Eh bien, c'est la même chose aujourd'hui. Et [à cause de] nos mauvaises voies, le Saint-Esprit prend simplement Son envol et S'en va. Il faut que ce soit de la même nature. L'oiseau du ciel, la colombe; l'animal le plus doux de la terre, l'agneau, ils peuvent s'entendre. Et quand le Saint-Esprit vient sur nous et fait de nous de nouvelles créatures, alors Il peut nous conduire. Mais si nous essayons de mener la même ancienne vie, cela ne marchera pas! Cela ne marchera simplement pas. 96 Maintenant, le premier pas que vous n'ayez probablement jamais fait dans la vie, comme nous parlons de la conduite, il a probablement été dirigé par la main d'une brave vieille mère. Ces mains sont peut-être immobiles ce soir, quelque part dans un cimetière, mais c'était la main qui vous a soutenu pour faire votre premier pas. 97 Ensuite, après que la maman vous a appris à marcher, que vous avez fait quelques pas, que vous êtes tombé et vous vous êtes relevé, vous avez pensé que vous faisiez des choses extraordinaires, ensuite elle vous a confié à l'institutrice. Et alors elle a commencé à vous instruire; sur ce que vous deviez faire, comment vous deviez apprendre, et - et ainsi de suite. 98 Ensuite quand l'instituteur en a fini avec vous, vous êtes alors rentré; votre père vous a pris en main. Alors quand votre père vous a pris en main, il vous a peut-être initié dans vos affaires: comment réussir dans les affaires, comment bien faire les choses. Votre mère vous a appris à être une - une ménagère, comment faire la cuisine et ainsi de suite. 99 Puis quand ils en ont fini avec vous, alors votre pasteur ou le prêtre vous a pris en main. 100 Mais maintenant qui vous conduit? C'est la question qui se pose maintenant. Maintenant, ce soir, nous sommes tous conduits par quelque chose. Nous le sommes forcément. Nous sommes conduits. Remarquez bien. 101 Maintenant, voyons-le… de ce jeune homme; quelles influences avait-il subies. Regardons le - ce jeune homme d'affaires, c'est comme cela que nous l'appellerons, car il était un homme d'affaires. C'était un homme très prospère. Voyons qui étaient ses conducteurs. 102 Peut-être que dans un premier temps sa mère lui avait appris ce qu'il fallait faire pendant qu'il était un petit garçon. Son père avait fait de lui un homme prospère et lui avait peut-être laissé un - laissé un héritage, ayant été lui-même un chef; peut-être que son père était mort, il était donc un - un homme d'affaires. C'était un... il serait ce que nous appellerions aujourd'hui un homme d'affaires chrétien; ou bien un homme d'affaires croyant, je pense que ce serait là la meilleure qualification. 103 Cet homme était religieux, ce n'était en aucune façon un incrédule. Et sa mère lui avait enseigné à faire ce qui est juste, à marcher, à s'habiller. Son père lui avait appris à faire tourner de grosses affaires et comment devenir un homme prospère dans la vie; et ses affaires prospéraient. Et son père et sa mère l' avaient élevé dans l'église, et l'avaient confié à un sacrificateur. Et le sacrificateur en avait fait un homme vraiment pieux. Par conséquent, il était un homme très cultivé; il était un brave garçon d'un bon caractère. 104 Si Jésus-Christ l'a regardé et l'a aimé, c'est qu'il y avait dans ce garçon quelque chose d'authentique. C'est juste. Car la Bible dit ici ( nous le trouvons dans Marc ): "Et Jésus l'ayant regardé, l'aima." Oui, "Jésus l'ayant regardé, l'aima." Ainsi donc, il devait y avoir quelque chose de très remarquable dans ce jeune homme. Il était un... il avait un bon caractère et son caractère était appréciable. C'était un homme qui avait été bien élevé; intelligent, brillant, intellectuel, prospère dans les affaires, et un homme pieux. Il avait de bons et nombreux traits de caractère remarquables, au point que cela a attiré l'attention de Jésus-Christ, le Sauveur. Mais quand il fut confronté…, étant prospère dans toutes ces autres choses... 105 Il n'y avait rien qui clochait; il avait vraiment le profil qu'il fallait, il était vraiment à la hauteur, intelligent, d'une bonne éducation, prospère; il était brillant, un excellent homme d'affaires, il faisait sans doute partie d'un groupe d'hommes d'affaires quelque part en Palestine. Peut-être qu'il faisait partie d'une association d'hommes d'affaires comme nous en avons ici ce soir, c'était certainement le cas, car les hommes d'affaires ont toujours des rencontres entre eux, l'un avec l'autre. 106 En effet, exactement comme "des oiseaux d'un même plumage", ils ont des choses en commun. Et si ce... Les hommes pieux n'ont pas envie de parler de l'homme qui tient un bar et le... tous ensemble, parce qu'ils n'ont rien en commun. Il nous faut avoir des choses en commun. De même les chrétiens ont des choses en commun avec les chrétiens; les pécheurs ont des choses en commun avec - avec les pécheurs; et - et les associations, et quoi que ce soit, ont des choses en commun. Et ce jeune homme faisait certainement partie d'une - une association d'hommes d'affaires. 107 Et il était aussi pieux que possible, en effet, lorsque Jésus lui a posé des questions ici, il dit: "J'ai gardé ces commandements, je les ai tous observés depuis ma jeunesse." C'est juste. 108 Vous voyez, il avait été bien élevé, bien instruit et tout. Mais quand il se trouva en face de la - la question de la Vie Eternelle... Maintenant, je veux que vous remarquiez, avec tout ce caractère qu'il avait, il savait pourtant qu'il n'avait pas la Vie Eternelle. 109 Maintenant, toutes nos associations, notre église, notre affiliation et les choses qui nous tiennent tant à coeur, nos associations américaines et tout, c'est très bien; il n'y a rien à dire contre cela. Et notre association des Hommes d'Affaires Chrétiens ici, c'est une grande chose, elle est pour moi une porte ouverte pour... au sujet de ma vision interdénominationnelle comme quoi nous sommes chrétiens. 110 Personne (aucune dénomination) ne peut revendiquer des droits sur nous, les vrais chrétiens, parce que nous appartenons à Dieu. Les dénominations sont faites de main d'homme, et le christianisme vient du Ciel. Mais avec toutes ces choses que nous avons, aussi bonnes soient-elles, aussi bon que soit le fait de nous rassembler, quelque agréables que soient nos réunions, et l'entente mutuelle que nous avons, nous sommes tous cependant confrontés à la Vie Eternelle. Et peu importe combien nous avons prospéré dans les affaires, quelque prospère que nous soyons, et quelque membre important de l'église que nous soyons, et combien nous travaillons, et combien nous nous efforçons de bien faire les choses, pourtant si ce n'est pas fait selon la voie correcte, c'est adorer Dieu en vain. 111 Jésus a qualifié cela dans les mêmes termes, je m'arrête ici un moment. Il a dit: "C'est en vain que vous m'adorez, en enseignant des préceptes qui sont des commandements d'hommes." Eh bien, pensez-y! Une adoration sincère, franche vis-à-vis de Dieu avec sincérité de coeur, et pourtant vaine! C'est comme cela que cela a commencé avec Caïn, au Jardin d'Eden: il adorait sincèrement, mais il fut rejeté, il était très pieux, et pourtant rejeté! 112 A Shreveport la semaine dernière, l'avant dernière semaine, à une réunion des Hommes d'Affaires, à un petit déjeuner où il y avait plusieurs centaines de personnes réunies, j'ai parlé pendant deux heures et demie sur Rendre un service à Dieu en dehors de Sa Volonté. Eh bien, cela paraît bizarre, mais nous devons suivre le canal auquel Dieu a pourvu et la voie de Dieu pour le faire. Peu importe à quel point nous pensons que c'est ce qu'il faut; il faut que ce soit selon la Parole du Seigneur, sinon c'est en vain. Caïn a adoré, mais ce n'était pas selon la Parole du Seigneur. Les Pharisiens adoraient, mais pas selon la Parole du Seigneur. Et c'est ce que j'ai enseigné dans ce message particulier, aux Hommes d'Affaires. 113 David désirait faire un service pour le Seigneur et il avait raison dans ce qu'il disait. Il a dit: "Est-ce bien que l'arche du Seigneur soit là-bas? Faisons-la monter ici", au temps du roi, l'autre roi à qui il a succédé. Il a dit: "Ce n'est pas bien. On n'a plus consulté le Seigneur par l'arche, mais nous devons le faire." Eh bien, c'était correct, c'était ce qu'il devait faire. Il a dit: "Nous devrions aller chercher l'arche, et nous pourrons consulter l'Eternel." Et c'était bien; elle était là-bas dans un autre pays. Il a dit: "Il nous faut la faire monter ici. Faisons-la monter ici, plaçons-là dans notre maison ici, et adorons le Seigneur." 114 Maintenant, remarquez. Il a utilisé le mauvais canal pour le faire. Il consulta les chefs de cinquante, de cent, de mille. Ils furent tous consultés, chacun. Comme c'était la volonté du Seigneur, cela semblait être la - la Parole du Seigneur. 115 La Parole du Seigneur, quelquefois vous devez la mettre à Sa place exacte, sinon ce n'est pas la volonté du Seigneur. Voyez, voyez? Maintenant, laissez cela entrer profondément et vous aurez une - une idée d'ensemble de ce que je cherche à dire. 116 Je ne veux pas que l'église suive les mêmes traces que l'on voit; voyez là-bas en Angleterre: cheveux longs, hommes fardés, et perversion. Nous ne voulons pas de cela! Peu importe combien cela a l'air pieux, et combien Elvis Presley peut chanter des chants religieux, il est néanmoins un démon. Et je ne suis pas juge, mais c'est à leurs fruits que vous les reconnaissez. Voyez? Il est pentecôtiste, mais cela ne change rien du tout. Vous voyez? Vos fruits témoignent de ce que vous êtes. 117 Peu importe que l'Esprit vienne sur lui, qu'il parle en langues, qu'il crie, qu'il guérisse les malades, Jésus a néanmoins dit: "Beaucoup d'entre eux viendront à moi en ce jour-là, et diront: 'Seigneur, n'ai-je pas fait telle et telle chose?' Et Je dirai: 'Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l'iniquité, Je ne vous ai même jamais connus.'" Voyez? 118 Nous devons être de véritables chrétiens authentiques, et le seul moyen pour nous de l'être, c'est d'affronter cette question de la Vie Eternelle. 119 Il n'y a qu'une forme de Vie éternelle, et Elle vient de Dieu. Et Il a prédestiné chaque créature qui L'aurait. Tout comme vous étiez un gène dans votre père, vous étiez un gène en Dieu, un de Ses attributs dès le commencement (au départ), sinon vous ne serez jamais Là. Vous avez poussé dans le terrain fertile (d'ensemencement) de votre mère; votre père ne vous connaissait pas, vous étiez dans ses reins. Et quand vous avez poussé dans le terrain fertile (d'ensemencement) de votre mère, c'est alors que vous êtes devenu un être humain et vous êtes fait à l'image de votre père, et vous pouvez alors communier avec lui. Et c'est la même chose avec Dieu, si vous avez la Vie Eternelle. 120 La vie que vous aviez en venant, la vie naturelle, la vie physique, c'est par votre père que vous l'avez eue. Et le seul moyen pour vous de naître de nouveau, c'est qu'il vous faut sortir de votre Père céleste, de devoir l'être, être Ses attributs. "Tout ce que le Père M'a donné viendra à Moi." Vous voyez? 121 Vous êtes ici parce que votre nom était inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau avant même la fondation du monde. C'est tout à fait vrai. Vous êtes un gène, un gène spirituel sorti de votre Père céleste, une partie de la Parole de Dieu. C'est ainsi, comme je l'ai dit, alors vous étiez avec Jésus quand Il était ici parce qu'Il était la Parole: vous avez souffert avec Lui, vous êtes mort avec Lui, vous avez été enseveli avec Lui, vous êtes ressuscité avec Lui, et maintenant vous êtes assis dans les lieux Célestes en Lui. 122 Remarquez, David pensait que tout allait bien, et il consulta tous ces gens, et ils se mirent tous à danser, à crier et à hurler. Ils avaient toutes sortes d'agitation religieuse qu'il y avait, mais pourtant ce n'était pas la volonté de Dieu d'aller ramener la Parole de Dieu à la maison de Dieu. Mais, voyez-vous, Dieu agit toujours de la même manière dans tous les âges. Sa première décision est Sa seule décision, parce qu'Il est parfait dans Sa décision. Il ne fait jamais rien sans d'abord le révéler à Ses serviteurs, les prophètes. C'est exact. 123 C'est pourquoi il y a ceci: dans l'âge de l'église dans lequel nous vivons, il n'y a aucune église, ni Méthodiste, ni Baptiste, ni Pentecôtiste, ni aucune autre, qui puisse faire entrer cette église dans l'Epouse. Il faudra l'accomplissement de Malachie 4 pour que Dieu envoie un prophète qui aura la révélation, en effet, c'est cela le seul moyen. Nos églises sont devenues des dénominations, et elles plongent cela dans une confusion et feront un petit comité, exactement comme elles ont toujours fait, et Dieu envoie toujours un prophète. 124 Et il y avait dans le pays Nathan, un prophète confirmé devant Dieu, et on ne le consulta même pas. 125 Et ils descendirent là et causèrent la mort d'un homme honnête, etc., et ils prirent l'arche. Au lieu de la mettre sur les épaules des Lévites pour la transporter, ils la mirent sur un char pour la transporter. Et ils ont gâché complètement… 126 Vous voyez, si vous ne vous conformez pas à la - la volonté de Dieu, et à la voie que Dieu nous a ordonné de suivre, on en fait toujours un gâchis et on en fait une organisation, une dénomination, un message, et vous y êtes. Voyez? Cela a toujours été comme cela. 127 Ce garçon était confronté à la même chose. Il est entré; il était peut-être un - un - un Pharisien ou un Sadducéen ou membre d'un ordre important de cette époque-là. Il était pieux au possible. Il dit: "J'ai observé ces commandements qu'on m'a appris depuis ma jeunesse." Voyez? Et Jésus l'aima à cause de cela. Mais il refusa d'être guidé, il ne voulut pas accepter la véritable conduite de Jésus-Christ pour lui donner la Vie Eternelle. 128 Remarquez, il croyait qu'il existait autre chose que ce qu'il avait, sinon il n'aurait jamais dit: "Bon Maître, que dois-je alors faire?" 129 Voyez, il voulait faire quelque chose par lui-même. C'est ainsi que nous agissons, nous voulons faire quelque chose de nous-mêmes. Le Don de Dieu est un don gratuit. Dieu vous Le donne, vous ne faites rien pour Cela. Il vous l'a destiné, et vous allez L'avoir. Voyez? 130 Remarquez, il savait que la chose était là. Il y croyait et il le voulait. Mais quand il fut confronté à la question de comment s'y prendre, c'était différent de ses rites. C'était différent. Il pouvait garder son argent et être membre d'église dont il faisait partie et ainsi de suite. Mais Jésus le savait, il savait aussi qu'il avait amassé cet argent, et Il dit: "Va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres. Puis viens prendre ta croix et suis-Moi, et tu auras des trésors dans le Ciel." Mais il ne put pas le faire. 131 Les autres conducteurs qu'il avait eus dans Sa jeunesse exerçaient une telle influence sur lui qu'il refusa d'accepter la Voie pourvue par Dieu, qui est Jésus-Christ, le Seul qui détient la Vie éternelle, le Seul qui puisse vous La donner. Pas… L'église ne peut pas vous donner la Vie Eternelle, ni votre voisin, ni votre pasteur, ni votre prêtre, ni votre credo; seul Jésus-Christ Lui-même peut vous donner la Vie Eternelle. Voyez? 132 Peu - peu importe combien vous êtes bon, ce que vous arrêtez de faire, ce que vous vous mettez à faire, vous devez accepter la Personne du Seigneur Jésus-Christ. Et alors quand vous faites cela, Il est la Parole, votre vie s'ajuste alors exactement à la Parole et elle se manifeste dans l'âge où vous vivez. 133 Noé devait faire cela pour que la Parole soit manifestée dans son âge. Maintenant, que serait-il arrivé si Moïse était venu, disant: "Nous savons ce que Noé a fait, nous suivrons la Parole de Noé. Nous nous y prendrons exactement comme Noé. Nous allons construire une - une arche, descendre le Nil pour sortir de l'Egypte"? Eh bien, cela n'aurait pas marché. Voyez-vous, c'était un autre âge. 134 Jésus ne pouvait venir avec le message de Moïse; Luther ne pouvait pas venir avec le message Catholique; Wesley ne pouvait pas venir avec le message de Luther; la Pentecôte ne pouvait pas venir avec le message de l'âge de Wesley. Et l'Epouse ne peut être formée dans la dénomination pentecôtiste, c'est absolument impossible. Et c'est tout à fait vrai. Elle s'est déjà organisée, s'est éloignée, et elle est là, exactement comme les autres. C'est la balle, tout comme la vie passe par le... Voyez? 135 Cet écrivain, comme je l'ai dit l'autre soir, cet écrivain qui a écrit ce livre... Et ce n'est pas parce qu'il me critiquait tellement, disant que j'étais "un démon, si cela existait." Il a donc dit qu'il ne croyait pas en Dieu. Il a dit: "Un Dieu qui peut croiser les bras et rester là à regarder ces martyrs dans les premiers âges, et prétendre avoir le pouvoir d'ouvrir la mer Rouge, et laisser les femmes et les enfants être déchirés par des lions et ainsi de suite, et dire ensuite qu'Il était un Dieu d'amour…" Il a dit: "Une telle créature n'existe pas." Voyez, cet homme, sans l'inspiration de la Parole, manque de voir cela. 136 Le premier grain de blé, l'Epoux, dut tomber en terre pour ressusciter. De même la première Epouse qui était née à la Pentecôte a dû traverser les Ages des ténèbres comme tout autre grain, et a dû être enterrée. Il fallait qu'ils meurent. C'est impératif. Mais cela a commencé à germer de nouveau avec Luther, lors de la première réforme. Cela ne ressemblait pas à la semence qui avait été semée, mais c'était la Lumière de ce jour-là. La...?... tige, ensuite donna l'épi, Wesley. Et de l'épi, cela entra dans la Pentecôte, la balle. 137 Quand vous observez le blé, quand il pousse, le grain de blé, celui qui cultive le blé, vous allez là et vous qui voyez la forme du blé, celui-ci ressemble exactement au grain. Mais si vous prenez une pince et que vous essayiez et que vous preniez ce blé pour l'ouvrir, il n'y a pas du tout de grain. Ce n'est que la balle. Et alors quoi? C'est - c'est formé là pour contenir le grain. Voyez? Et alors, la première chose, vous savez, la vie a quitté la - la - la tige pour entrer dans l'aigrette, puis elle a quitté l'aigrette pour entrer dans la balle; et elle quitte la balle pour entrer dans le blé. Trois étapes de cela, voyez? . Et ensuite le Blé se forme en dehors de ces trois étapes: Luther, Wesley, la Pentecôte. Exactement. Voyez, sans doute… On ne peut pas interrompre la nature. 138 Eh bien, regardez, tous les trois ans, après que Dieu a envoyé un message, les gens forment des organisations. Et Celui-ci a fait vingt ans, et il n'y a pas eu d'organisation. Il n'y en aura pas. Voyez? Maintenant, la balle doit se retirer pour donner au Blé l'occasion de se placer devant le Fils, de mûrir grâce au Message, retournant directement à l'Eglise, formant le Corps de Jésus-Christ exactement comme le premier grain original qui avait été mis en terre. Maintenant, de voir la - la Vie éternelle. 139 La Vie, assurément, autrefois là, la - la tige portait la Vie, bien sûr. Certainement! Mais, voyez-vous, quand elle devint la tige, c'était fini, l'organisation, la Vie a continué et est entrée chez Wesley; puis elle l'a quittée et est entrée... Observez donc chacune d'elles. Eh bien, une grande pousse ne ressemble pas au grain. Mais quand les petits grains de pollen apparaissent, comme le... sur la - la balle ou plutôt sur la tige, le pollen de l'aigrette, cela ressemble beaucoup au grain. Mais quand on arrive à la balle, c'est presque cela. 140 Jésus n'a-t-Il pas dit que dans les derniers jours (Matthieu 24.24), les deux seront si proches que cela pourrait séduire même les gènes, les prédestinés, les élus, si c'était possible? Presque comme la chose réelle, voyez, ainsi dans les derniers jours… Or, voyez, c'est maintenant le temps du blé. On approche du temps de la moisson. Ceci n'est pas l'âge de Luther, ni celui de la Pentecôte, c'est l'âge de l'Epouse. 141 De même que Moïse a fait sortir une nation d'une autre nation, Christ aujourd'hui fait sortir une Eglise d'une église, voyez; la même chose en type, les amenant à la glorieuse et éternelle Terre promise. 142 Maintenant, rejeter cette Personne qui vous appelle, Christ, que vous soyez pentecôtiste, méthodiste, luthérien, quoi que ce soit, vous devez... Cet âge… Je n'ai rien contre eux, pas du tout, mais dans cet âge-ci, vous devez comme les autres, dans cet âge-ici, accepter la Personne de Christ qui est la Parole. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous, le même hier, aujourd'hui, et éternellement. (Hébreux 13: 8)Voyez? Vous devez accepter la Personne de la Vie Eternelle! 143 Maintenant, la Vie qu'avait Luther, était la justification. Wesley a reçu la sanctification ajoutée à cela. La Pentecôte a reçu le retour de la restauration des dons, ajoutée à cela. Mais maintenant le corps est au complet, voyez-vous, ses trois stades, et en dehors de cela... Ainsi, quand viendra la résurrection, la Vie qui était dans les Luthériens et qui est sortie, la Vie qui était dans les Méthodistes et qui est sortie, la Vie qui entra dans les Pentecôtistes, tout sera enlevé de la terre dans le Corps de l'Epouse pour être présenté devant Jésus-Christ. Gloire à Dieu! Oh, c'est passionnant! C'est la Vérité! 144 Nous avons fait un coin. Nous regardons vers le Ciel, attendant la venue du Capuchon de la Pyramide, comme nous le dirions, Son retour. L'Eglise devra être ressuscitée bientôt, et il nous faut nous préparer. 145 Et le seul moyen pour y arriver n'est pas de dire: "Eh bien, je suis membre des Assemblées. Je suis membre des Unitaires, des Binitaires" ou quoi que ce soit, toutes ces histoires, "je suis membre de l'Eglise de Dieu," cela ne veut rien dire. "Nos pères ont crié et dansé." C'était très bien; c'était leur âge. Mais aujourd'hui, vous n'êtes pas confrontés à l'organisation qu'ils ont formée, mais à la Vie qui continue, laquelle Vie est Jésus-Christ. 146 Ce jeune homme avait fait la même chose. Moïse avait écrit ces commandements. Mais, voyez-vous, le même Dieu qui avait écrit ces commandements au travers de Son prophète, était le même qui avait prophétisé que le jour viendrait où "Je susciterai un Prophète comme moi. Et il arrivera que tous ceux qui ne L'écouteront pas seront retranchés"; de nouveau dans les balles et les aigrettes dénominationnelles. Il faut qu'elles continuent jusqu'à la Vie. Et aujourd'hui, ne dites pas: "Je suis pentecôtistes. Je suis membre de ceci, je suis membre de cela." Cela ne veut rien dire. Vous devez accepter la Personne de Christ, la Vie Eternelle. Chacun de vous est confronté à cela. Ne l'oubliez pas. 147 Les chefs religieux, voyez-vous, avaient une telle emprise sur lui, ces gens qui disaient: "Eh bien, nous sommes membres de ceci, nous sommes membres de cela." et ils avaient une telle emprise sur lui. Mais quelle erreur fatale que de rejeter la conduite de la Vie Eternelle! 148 Maintenant, cette Vie est ici ce soir. C'est vrai. Le Saint-Esprit est ici, lequel est Christ sous la forme de l'Esprit; Son Esprit, l'onction est ici. "Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus; mais vous, vous me verrez, car Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la consommation, jusqu'à la fin du monde. " 149 Seul Jésus peut vous conduire à cette Vie Eternelle. Il n'y a ni église, ni dénomination, ni prédicateur, ni prêtre, rien d'autre qui puisse vous Y conduire, vous devez être conduit par Lui, le Seul qui puisse vous conduire. 150 Pouvez-vous L'imaginer vous conduisant hors de Sa Parole, qui est Lui-même? Et s'Il est la Parole, et que vous êtes une partie de Lui, ne serez-vous pas une partie de la Parole? La Parole sur laquelle Dieu désire déverser les Eaux du salut, pour L'identifier aujourd'hui; comme les apôtres L'identifièrent, comme Luther, comme Wesley, comme les gens dans leurs temps L'identifièrent… Ceci est un autre âge. C'est la Parole. La Parole dit que ces choses que nous voyons arriver aujourd'hui, ont été prédites pour cette heure. Alors acceptez Jésus-Christ et laissez-Le vous conduire à la Vie Eternelle. 151 Bien que ce jeune homme ait accompli… Il avait accompli toutes sortes de bonnes choses. A l'école, il avait bien travaillé. Comme un brave garçon, il était sans doute un brave garçon. Comme un vrai père... En écoutant son père dans les affaires, il était un bon - un bon garçon, un bon garçon envers ses parents. Il était fidèle envers son sacrificateur. Il était fidèle à son église. Il était fidèle aux commandements de Dieu. Mais il avait perdu la chose la plus importante, et le reste ne signifiait plus grand-chose pour lui lorsqu'il rejeta la conduite de la Vie Eternelle, Jésus-Christ. 152 Remarquez! Chacun d'entre nous est confronté à cette conduite aujourd'hui, la même chose qui est arrivée à ce jeune homme, nous... peu importe combien nous sommes pieux. Vous pouvez être catholique, vous pouvez être baptiste, méthodiste, ou vous pouvez être pentecôtiste ou quoique que vous soyez, vous êtes confronté à cette même chose ce soir: la Vie Eternelle, c'est-à-dire accepter Jésus-Christ. Cette occasion nous est offerte. 153 Quelquefois dans la vie, nous devons faire face à cela exactement comme ce jeune homme, parce que vous êtes un mortel et on vous donne la… on vous donne l'occasion de choisir. Vous avez le choix. Dieu a fait cela pour que vous puissiez choisir. S'Il donna à Adam et Eve le libre arbitre afin qu'ils puissent choisir, et après ils ont fait un mauvais choix… Et, voyez, Il ne peut rien faire de plus pour vous qu'Il ne fit pour eux, Il doit vous mettre aussi devant la même chose afin que vous puissiez l'accepter ou la rejeter. Vous avez à choisir. Voyons-en quelques-uns. 154 Vous avez un choix à faire, en tant que jeune homme, si vous allez avoir une éducation ou pas. Vous avez un choix à faire. Vous pouvez ne pas désirer en avoir; vous pouvez la refuser. 155 Vous avez un choix à faire quant à votre conduite. Je vais vous blesser un petit peu ici. Voyez. Vous pouvez sortir et laisser pousser vos cheveux et être un beatle ou un de ces ignares. 156 Ou bien, vous femmes, vous pouvez vous donner une apparence de - de quelqu'une de décente ou alors être une de ces créatures bizarres que nous ayons par ici, avec des yeux bleuis, et les cheveux coiffés à l'hydrocéphale et tout, elles sont complètement contre la Parole de Dieu, ce qui est tout à fait contraire; ne même pas offrir... elles ne pourraient pas offrir une prière qui soit acceptée. C'est la Vérité. C'est tout à fait vrai. C'est ce que la Bible dit. 157 Mais que vous est-il arrivé, église? Vous avez tellement regardé la télévision, tellement les choses du monde, qu'il est très facile pour votre vieille nature adamique de se laisser entraîner là-dedans pour agir comme les autres. 158 Que je le répète encore! Dans le casher, dans l'offrande de - de - d'expiation au temps de Moïse, quand Moïse fit sortir les enfants, il ne devait pas se trouver de levain parmi le peuple pendant sept jours. Tout le monde le sait. Dans Exode: "Il ne se trouvera pas du tout de levain dans votre camp pendant sept jours." Ces sept jours représentaient tous les sept âges de l'église. Voyez? 159 "Pas de levain." Eh bien, qu'est-ce? Pas de credo, pas de mondanité. Jésus a dit: "Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous." Voyez? Et nous essayons de mélanger tout cela; nous ne devons pas le faire. Il nous faut en arriver à croire à une seule chose: ou nous allons croire en Dieu, ou nous allons croire à l'église, ou nous allons croire au monde, vous… Vous ne devez pas tout mélanger. Et vous ne devez pas vous attacher à ces vieilles choses que l'autre église faisait avant vous. Vous devez accepter le Message de l'heure. 160 Il a dit: "Ce qui est resté, ne le gardez pas jusqu'au matin pour que cela entre dans cet autre âge; brûlez-le au feu; que cela soit détruit." C'est l'âge dans lequel vous vivez, le Message de cet âge, Il doit venir des Écritures, être confirmé, et être démontré par Dieu comme quoi c'est Dieu qui agit ainsi. Soit vous recevez Cela soit vous rejetez Cela. C'est la Vie Eternelle, la conduite du Saint-Esprit, conduisant Son Eglise. 161 Nous pourrions rester là-dessus pendant longtemps, mais avançons, continuons à avancer. 162 Le choix de votre conduite. Vous pourriez... Vous ne devez donc pas mélanger cela maintenant. Ou vous êtes pour Dieu ou contre Lui, et votre expression extérieure manifeste exactement ce qu'il y a à l'intérieur. Voyez, une herbe sauvage, beaucoup d'entre vous se disent simplement: "Je suis baptisé du Saint-Esprit, j 'irai au Ciel." Cela ne veut absolument pas dire que vous allez au Ciel. Non, non. Vous pouvez avoir le baptême du Saint-Esprit à chaque heure de votre vie, et pourtant être perdu et aller en enfer. La Bible le dit. Hum - hum. C'est tout à fait vrai. 163 Ecoutez, vous êtes une personne en contact avec l'extérieur. Vous avez cinq sens qui permettent le contact, à ce corps extérieur. Dieu vous a donné cinq sens; non pas pour entrer en contact avec Lui, mais avec votre demeure terrestre: la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. 164 Puis à l'intérieur de cela, vous avez un esprit, et il a cinq issues: la conscience, l'amour etc... Cinq issues par lesquelles vous êtes en contact avec le monde de l'esprit, mais avec votre esprit. 165 Votre être physique entre en contact avec le monde physique. Votre être spirituel entre en contact avec le monde spirituel. Mais à l'intérieur de cela vous avez une âme, et cette âme est ce gène qui vient de Dieu. 166 C'est comme un bébé se forme dans le sein de sa mère; quand le bébé se forme dans le - dans le sein de sa mère, le petit germe se glisse dans l'oeuf. Il n'est pas formé d'une cellule humaine, puis d'une cellule d'un chien, puis d'un chat, puis d'un cheval. Ce sont toutes des cellules humaines parce que le bébé se forme à partir d'une cellule humaine originelle. 167 Et quand un homme est né de nouveau par la Parole de Dieu, prédestiné à la Vie Eternelle, appelé "Elu," ce sera la Parole de Dieu sur la Parole de Dieu, Parole sur Parole! Pas un credo de dénomination et ensuite une Parole, puis un credo; cela ne marchera pas. Vous ne pouvez pas avoir du levain dedans! Il n'y a qu'une seule Vie Éternelle, Jésus-Christ la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faîte chair, et Elle a habité parmi nous,... " 168 Mes amis, vous nourrissez mes enfants. Vous m'envoyez dans les champs de mission dans le monde, pour apporter le Message. Je dois être sincère avec vous. Ce que je regarde, vous ne le voyez peut-être pas. C'est pourquoi je suis ici, pour essayer de vous l'expliquer. Ce n'est pas que je n'aime pas les gens, c'est parce que je les aime vraiment. C'est pour corriger… Quand je vois comment l'église va à la dérive, et s'en va, disant: "Eh bien, nous avons fait ceci et cela," et quand j'observe ces églises et que je vois leur... Cela ne marchera tout simplement pas. 169 Ainsi, je regarde dans la Bible et je vois qu'il doit en être ainsi à la fin, cet âge de l'église de Laodicée tiède, mettant Jésus (la Parole) à la porte. Il n'a jamais appelé... Il n'appellera pas une église. Il a dit: "Moi, Je reprends et Je châtie tous ceux que J'aime." Je prends la Parole, je La prêche avec force, et vous dis: "Vous n'êtes pas en accord avec elle!" Voici ce qui montre que je vous aime. "Si vous M'ouvrez la porte et sue vous Me permettez d'entrer, J'entrerai et Je souperai avec vous." Pas une église, Il a été mis à la porte de l'église. 170 Elle s'est dirigée vers le Conseil OEcuménique. C'est là qu'elle est allée, elle retourne droit à Rome d'où elle vient. Et c'est exact. Il y a vingt-cinq ou trente-trois ans que j'ai écrit cela sur papier, et maintenant, c'est arrivé. Pas seulement cela, mais c'est écrit dans la Bible à partir d'une vision. Elle est retournée. Il n'y a pas moyen de la sauver, elle est partie! Cela sera comme cela. 171 Dieu appelle des individus. "Je Me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu'un, quiconque..." Un individu sur mille, peut-être un sur un million. 172 Comme je l'ai dit, il y a quelques soirs. Quand Israël est sorti de l'Egypte, ils étaient à deux millions, juste deux millions; seulement un... seulement deux personnes sont entrées. Un sur un million. Le saviez-vous? Caleb et Josué. 173 Et quand Jésus était sur la terre, les gens ont dit: "Nos pères mangèrent la manne dans le désert. Nous gardons les traditions. Et nous faisons ceci. Nous savons où nous nous tenons!" 174 Il leur dit: "Je sais que vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont tous éternellement séparés [de Dieu]. Ils sont morts!" 175 Quand le sperme vient du mâle ou de la femelle, il vient un million d'ovules, il vient un million de germes. Et de tous ces petits germes de cette espèce… que ça - ça provienne du taureau, ou de l'homme, ou de n'importe quelle autre espèce, il y a des millions de germes, un million de germes se déplacent. Là-dedans, il n'y a qu'un seul de ces germes qui est destiné à la vie, car il y a là un ovule fertile qui doit rencontrer cela. C'est bien cela. Il ne rencontrera qu'un ovule. Exactement comme ce corps qui est ici, et dont le germe vient de Dieu. Voyez-vous? Et observez que ce petit germe surgit parmi tous les autres germes, se précipite, les dépasse, arrive et trouve cet ovule fertile et-et se faufile dedans; et tous les autres meurent. 176 Et si c'était comme cela avec l'église aujourd'hui, un sur un million ? Voyez ce qu'il en serait. "Etroite est la porte, resserré est le chemin, et il y en aura peu qui le trouverons; car large est le chemin qui mène à la perdition, et il y en a beaucoup qui entreront par-là. " Est- ce la vérité, Frère Branham? Je ne sais pas, mais je ne fais que citer les Écritures. Voyez-vous? 177 Maintenant, vous êtes destinés à la Vie. Vous voyez Cela si vous êtes destinés à La voir. Si vous n'êtes pas destinés à La voir, vous ne La verrez pas. Il est dit: "Ils ont des yeux mais ils ne voient pas, ils ont des oreilles et ils n'entendent pas." Comme vous devriez être reconnaissante, église! Combien vous devriez mettre tout en ordre quant à ces choses! Combien vous devriez être enflammés pour Dieu! Du fait que vos yeux contemplent ce que vous voyez, que vos oreilles entendent les choses que vous voyez. Etre conduit! Comment se fait-il que vous soyez venus ici ce soir pour entendre un message comme Celui-ci? Les églises, à travers le monde, me traitent de fanatique. Comment se fait-il que vous soyez venus? Le Saint-Esprit vous a conduit ici, voyez, voyez, pour écouter. Faites-vous circoncire, retranchez les choses du monde, acceptez la conduite de Jésus-Christ, sinon vous périrez aussi sûrement que deux et deux font quatre. 178 Vous avez un choix à faire quant à votre conduite. Quelle conduite afficher ? Ça, ça dépend de vous. 179 Vous avez un choix à faire quant à la femme à épouser. Vous allez vous choisir une femme. Vous voulez avoir une femme, vous en voulez une qui soit votre complément pour votre... pour ce que vous désirez, pour le futur foyer que vous envisagez. Pourriez-vous imaginer un homme, un chrétien, allant choisir une de ces modernes Rickettas comme femme? Vous voyez? Pouvez-vous vous l'imaginer? A quoi pense cet homme? Quel foyer va-t-il avoir s'il choisit une strip-teaseuse, ou une de ces coureuses de la rue ici, ou une prostituée de la rue? Oh! direz-vous, eh bien, attendez un instant." Mais comment s'habille-t-elle? Voyez? Voyez? Elle porte des shorts et d'autres bons vêtements de ce genre, elle est une prostituée de la rue. "Oh! direz-vous, frère Branham…" Oh! ces drôles de petites jupes serrées, on dirait que vous êtes moulées dedans; prostituée de la rue! 180 Jésus a dit: "Et celui qui regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis adultère avec elle dans son coeur." Il devra donc répondre de cela. Et elle, qu'a-t-elle fait? Elle s'est exposée. Qui est coupable? Pensez-y! 181 Vous dites: "On ne fabrique pas d'autres vêtements." Il y a du tissu et des machines à coudre. Voyez, il n'y a pas d'excuses. Oui oui. C'est exact. 182 Maintenant, je ne veux pas vous blesser. Et ce n'est pas une plaisanterie, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR venant des Ecritures. C'est la pure vérité, mon ami. Je suis un vieil homme, je ne ferai pas longtemps ici, mais je dois vous dire la Vérité. Si celui-ci est mon dernier message, c'est la Vérité. Vous voyez? Ne faites pas cela, ma soeur. Ne le faites pas, mon frère. 183 Et vous hommes qui vous cramponnez à un - un credo, alors que vous savez que la Parole de Dieu est confirmée devant vous. Le baptême du Saint-Esprit et ces réalités que nous avons aujourd'hui, et ensuite, à cause de votre credo, vous vous En détournez? Comment pouvez-vous être un fils de Dieu et nier la Parole de Dieu qui a été prédite pour ces derniers jours dans lesquels nous vivons? Comment pouvez-vous faire cela? Comment la Bible peut-Elle appeler ce...? 184 Comme je l'ai dit hier soir au sujet d'un - d'un roi, une fois dans le sud quand on avait… Les hommes de couleur étaient vendus là comme esclaves. Eh bien, c'était juste comme un - un marché de voitures d'occasion, ils faisaient même l'objet d'un acte de vente. Et j'étais bouleversé, à un petit endroit… J'avais lu un jour qu'un - un négociant était arrivé pour en acheter, et il a dit: "Eh bien, maintenant, je voudrais..." Ils étaient tristes, il fallait les fouetter pour les faire travailler parce qu'ils étaient loin de chez eux. Ils étaient vendus, comme esclaves. Et ils étaient dans un pays étranger dont ils ne connaissaient rien, et ils n'allaient plus jamais rentrer chez eux, alors ils étaient tristes. Il fallait les fouetter pour les faire travailler. Mais ce négociant est arrivé dans une certaine plantation. 185 Il y avait là un jeune homme, la poitrine bombée, le front relevé, on n'avait pas besoin de le fouetter. Il se tenait tout droit, et il soutenait le moral des autres. Le négociant a dit: "Je vais l'acheter." 186 On lui a dit: "Il n'est pas à vendre. Vous n'allez pas l'acheter. Vous n'allez pas l'acheter, car il n'est pas à vendre." 187 Il a demandé: "Qu'est-ce qui le rend si différent?" Il a demandé: "Est-ce lui le chef de tous les autres? " - Non, lui répondit-on. - Le nourrissez-vous différemment? A-t-il demandé. 188 - On a répondu: "Non, c'est un esclave, il mange ici dans la cuisine avec les autres. Il a demandé: "Qu'est-ce qui le rend si différent?" 189 L'homme lui a répondu: "Je me le suis demandé moi-même, jusqu'à ce que je l'ai découvert. Là-bas en Afrique (d'où ils viennent, où les Boers les ont achetés, et d'où ils les ont emmenés ici et les ont vendus comme esclaves), là-bas son père est le chef de la tribu. Et bien qu'il soit étranger, loin de chez lui, il sait qu'il est le fils d'un chef. C'est pourquoi il se comporte de cette manière." 190 Quel reproche pour les chrétiens! Nous sommes censés représenter Dieu et la Vie Eternelle. Il n'y a qu'une seule forme de Vie Eternelle, et c'est Dieu. Lui Seul a la Vie Éternelle. Et nous venons de Lui, parce que nous sommes des gènes de Son Esprit. Alors nous devons nous conduire tous, hommes et femmes, comme la Bible nous le recommande. Pas de "Jézabels" de la rue, ni des Rickies qui sont dans les organisations; mais des chrétiens distingués, des fils et des filles de Dieu, nés de l'Esprit de Dieu, manifestant la Lumière dans notre temps et La répandant. C'est tout à fait exact. 191 Mais comme nous nous En sommes éloignés! Pourquoi? C'est exactement comme ce qu'a fait ce garçon ici, il a rejeté et a refusé la Vie Eternelle, parce qu'Elle lui aurait coûté son rang social, Elle lui aurait coûté le - le - le luxe qu'il avait de par son argent, Elle lui aurait coûté sa qualité de membre de son église, Elle lui aurait coûté beaucoup de choses. Il savait ce que Cela allait lui coûter, c'était un garçon qui saisissait les choses, et il a senti qu'il ne pouvait pas payer le prix. Pourtant il s'est dit: "Je vais faire confiance à ma religion et continuer." Mais tout au fond de son coeur, il savait que Jésus-Christ avait quelque chose de différent de ce qu'avaient les sacrificateurs de ce temps-là. 192 Et tout Message qui vient, un Message authentique venant de Dieu, est différent de la vieille tendance. Quand la guérison Divine est apparue, il n'y a pas longtemps, avez-vous vu comment les imitateurs ont suivi? Voyez-vous? Et tous sont allés directement dans ces organisations, et y sont restés. Quelqu'un sait-il qu'il devait y avoir un Message après cela? Eh bien, Dieu ne nous divertit pas. Il attire notre attention avec quelque chose, et après avoir attiré notre attention, Il a ensuite un Message. 193 Regardez, quand Il est venu sur terre la première fois, et qu'Il a commencé Son ministère… "Oh, jeune Maître, nous voulons que Tu viennes ici dans notre église! Nous pouvons... Vien par ici." Le jeune prophète. "Oh, nous voulons que tu viennes ici! Viens ici." 194 Mais un jour, Il S'est levé et a dit: "Moi et Mon Père, Nous sommes un." 195 "Oh! la la! Il se fait Dieu!" 196 "Si vous ne mangez la Chair du Fils de l'homme et buvez Son Sang, vous n'avez pas de Vie en vous-mêmes." 197 "C'est un vampire! Eh bien, nous n'avons rien à faire avec cela. " 198 Les apôtres sont restés là; des milliers L'ont quitté, mais ces apôtres étaient destinés à la Vie. Il l'a dit. Ils ne pouvaient pas expliquer Cela; ils ont cru Cela. Ils s'Y sont accrochés, parce qu'il est dit: "Aucun homme ne peut accomplir ces oeuvres." 199 Même les sacrificateurs savaient cela. Nicodème a dit: "Nous(le Sanhédrin) savons qu'aucun homme ne peut faire ces choses à moins que ça vienne de Dieu." Voyez? 200 Pierre, le jour de la Pentecôte, a dit: "Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous. Dieu était avec Lui." 201 Regardez dans les Ecritures; ce que ces Ecritures disent de faire . Jésus a dit: "Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en elles la Vie Éternelle. Ce sont elles qui rendent témoignage de Moi. Si vous connaissiez Moïse, vous Me connaîtriez, car Moïse a écrit que Je viendrais, sous la forme où Je suis venu." Il était venu comme Fils de l'homme. 202 Il vient sous trois noms, comme Dieu, trois (comme Père, Fils et Saint-Esprit), le même Dieu, ce sont trois attributs. 203 Alors maintenant, aussi, la justification, la sanctification, Luther, Martin, et - et la - et la Pentecôte, la même chose, trois attributs, trois étapes, trois âges de l'église. 204 La même chose: l'eau, le sang, l'esprit; vous aurez toujours cela sur votre parcours, ces trois éléments qui vous ramènent jusque dans le corps. Ce qui se passe à votre naissance naturelle, est un type de votre naissance spirituelle. A la naissance du bébé, la première chose, c'est l'eau; la suivante, c'est le sang, puis la vie. C'est de cette façon que vous entrez dans le Royaume de Dieu, de la même façon. Vous voyez? C'est ainsi que l'Église entre, la même manière, la même chose. Maintenant, remarquez qu'au travers de ces trois choses, Dieu a formé Son... Il forme Son corps. 205 Maintenant, nous voyons ici, que vous avez le droit de choisir. Vous choisissez la fille que vous voulez épouser; elle vous accepte, c'est très bien. 206 Ensuite autre chose, vous avez le droit de choisir si vous voulez vivre ou si vous ne le voulez pas. Vous choisissez alors entre la Vie et la mort. Vous pouvez vivre. 207 Ce garçon-là avait ce choix à faire. Il était prospère dans toutes les autres choses, c'était un homme pieux, mais il savait que lorsque ce... Il l'a dit lui-même, "J'ai observé tous ces commandements depuis ma jeunesse," mais il savait qu'il n'avait pas la Vie éternelle. Vous voyez? Et il avait le choix entre L'accepter et La refuser, et il L'a rejetée. C'était la faute la plus grave qu'il ait jamais pu commettre. Le reste de cela ne servirait à rien. Non, cela ne sert à rien si vous ne faites pas ce choix. 208 Maintenant suivons-le dans son choix, et voyons où cela l'a conduit. Maintenant, voyez ce qu'il a choisi. Maintenant, regardez, il était un - il était un homme riche; c'était un homme d'affaires, un chef, et c'était un homme pieux. Tout cela! 209 Aujourd'hui, nous dirions: "Mon vieux, c'est un méthodiste convaincu, ou un baptiste, ou un pentecôtiste. Ce - c'est un gars bien, un garçon vraiment gentil. Il est bien!" Vous ne pourriez rien dire contre lui; il est amical, gentil, sociable, et que sais-je encore. Et absolument rien d'immoral en lui. Il ne fumait certainement pas, ni ne buvait, ni ne se rendaient aux spectacles ni aux bals, comme nous les appelons aujourd'hui, quelqu'un que nous considèrerions comme chrétien. Mais ce n'est pourtant pas la Vie Eternelle! Ce n'est pas ce dont nous parlons. Il pouvait être fidèle à son église, ce qu'il était certainement. Mais, vous voyez, et à quoi cela l'a-t-il mené? A une grande popularité. Disons que, s'il était prédicateur, il aurait pu être... avoir une meilleure église. Il aurait pu être un surveillant général ou un évêque. Voyez? Cela vous conduit à la popularité, et cela le conduisit aux richesses et à la renommée. 210 Cela pourrait conduire à la même chose aujourd'hui, si vous avez un grand talent de chanteur. Je pensais à ce jeune homme qui a chanté un cantique ici il y a quelque temps; comment il a donné ce talent au diable, et comment il le reprend maintenant...Et quelle différence entre lui et Elvis Presley et certains d'entre eux, Pat Boone, et un groupe de ce genre, Ernie Ford, ces garçons, de grands chanteurs; ils se servent de leur talent, ce talent qui est un don de Dieu, ils s'en servent pour inspirer les - les actes diaboliques. C'est vrai. De grands chanteurs vendant leur talent, qui est un don de Dieu, en échange de la renommée de ce monde, pour devenir quelqu'un. Comment pourriez-vous devenir davantage un "quelqu'un" que ce que vous pouvez être, être quelqu'un, plutôt qu'être un Fils de Dieu? 211 Peu m'importe si vous possédez toute la ville, le monde entier, si vous n'avez pas accepté d'être conduit à la Vie Eternelle par le Saint-Esprit (Christ), comment allez-vous... Qui êtes-vous, de toute façon? Vous êtes un mortel, vous êtes mort, mort dans le péché et les transgressions! Pieux à volonté, aussi fidèle à l'église que vous voulez; prédicateur, si vous voulez monter en chaire; mais parce que vous avez refusé, vous mourrez! 212 Il était très prospère. Il était très prospère ici dans cette vie. Certainement. Nous le voyons là où nous remarquons... Ensuite, nous voyons que ce garçon alla... Nous le suivons un petit moment, et nous voyons qu'il était devenu très prospère. Et nous le suivons à travers la Bible. Nous remarquons qu'il - il... Nous voyons qu'il est devenu un homme riche. Il a acquis de très grandes maisons, il organisait des réceptions pour le juge et le maire de la ville, ou d'autres encore. Et sur les terrasses de sa maison, il organisait de grands banquets, avec beaucoup de servantes, de femmes, de jeunes filles, et tout, autour de lui. Et voilà qu'un mendiant, appelé Lazare, était couché à sa porte. Il lui jetait des miettes. Nous connaissons l'histoire. Puis, il a continué à prospérer, exactement comme le font les églises aujourd'hui. 213 Un homme d'affaires qui est assis ici m'a dit "qu'ici même en Californie, l'église devait dire au syndicat quoi faire." Voyez, on en arrive de nouveau à l'union entre l'église et l'état. C'est sur vous. Vous voyez, vous êtes en plein dedans, et vous recevez la marque de la bête sans même le savoir. 214 S'il vous est déjà arrivé d'acheter l'une de mes bandes, achetez celle-ci quand je l'aurai, quand je serai arrivé chez moi : La trace du serpent; et vous verrez où on en est, où cela aboutit. Je rentre chez moi maintenant pour prêcher cela, Dieu voulant. Ça sera une bande d'à peu près quatre heures, aussi je ne peux donc pas le faire à l'une des réunions comme celle-ci. Il faut que j'aille là-bas où l'église me supporte pendant longtemps, avec patience. Remarquez, mais maintenant... Vous pouvez écouter à un moment donné cette bande chez vous. 215 Remarquez ceci, eh bien, nous voyons qu'il était devenu très prospère. Puis plus tard, nous voyons qu'il était devenu davantage plus prospère au point qu'il disait: "J'en ai tellement!" Ma foi, il aurait été un vrai gars d'aujourd'hui. N'est-ce pas? "Même mes granges sont pleines, elles débordent. Et je possède tant de richesses que je peux dire: 'Repose-toi, mon âme.'" 216 Mais au commencement qu'avait-il fait? Il avait rejeté la conduite de Jésus-Christ. Son église, son intelligence, son éducation, et tout, l'avaient conduit au succès. Tous les Juifs l'aimaient. Il leur faisait des dons, il les aidait, il avait sans doute fait telle et telle chose. Mais, voyez-vous, il rejeta la - la - la conduite de Jésus-Christ, la Vie Eternelle. Et ce… La Bible dit… Il lui a été dit: "Insensé, cette nuit-même, ton âme te sera redemandée." 217 Et ensuite, nous le trouvons(c'est la place suivante) en enfer; levant les yeux et voyant ce mendiant, qu'il avait jeté à la rue, dans le sein d'Abraham. Quelle erreur fatale! Voilà comment les églises s'étaient - ont - ont - ont - ont dans la voie qu'elles ont suivie, mais elles n'ont toujours pas la Vie Eternelle. 218 Ceci me rappelle un sermon que j'ai prêché ici, il n'y a pas longtemps, Le filtre d'un Homme qui Réfléchit. Peut-être que vous l'avez reçu. J'allais, je marchais dans les bois, je chassais l'écureuil (cet automne) et je regardais par terre. Et, bien sûr, je ne peux pas donner le nom de la compagnie qui fabrique cette cigarette. Vous la connaissez. Et il y avait là un - un paquet de cigarettes. Et je suis juste passé à côté, cherchant… dans les bois. Et j'avais vu ce paquet-là, et je me suis retourné, il était écrit: "Le filtre d'un homme qui réfléchit, le goût d'un homme qui fume." Je repris simplement ma marche à travers les bois. 219 Et le Saint-Esprit me dit: "Retourne-toi et ramasse-le." 220 Et je me suis baissé et je l'ai ramassé, "Le filtre d'un homme qui réfléchit le goût d'un homme qui fume." Je pensai: "Une firme américaine, qui vend la mort sous un déguisement, à leurs propres compatriotes." Le filtre d'un homme qui réfléchit? Vous… Et le goût d'un homme qui fume? 221 J'étais à la Foire Internationale avec Yul Bryan - Brynner, et les autres là-bas, quand il a fait passer tout ce test. Et comment il a pris une cigarette, a tiré ce… un morceau de marbre et a pris… Il a prélevé la nicotine, l'a mise sur le dos d'un rat, un rat blanc, et sept jours après, il était tellement couvert de cancer qu'il ne pouvait pas marcher. Et ils dirent: "Vous savez, on parle de 'filtre', a-t-il dit, mais c'est un attrape-nigaud, cela fait vendre plus de cigarettes." 222 Il faut tant de nicotine pour satisfaire ce démon. C'est vrai. Et quand vous prenez des cigarettes à filtre, il faut environ quatre cigarettes pour en remplacer une. C'est un attrape-nigaud pour vous vendre plus de cigarettes. Vous ne pouvez pas fumer sans consommer le goudron; et avec le goudron, vous attrapez le cancer. Voyez-vous ce que c'est? Et ces Américains aveugles qui s'attendent à ce qu'un lapin d'un chapeau sorte de quelque part, tombent dans le piège. Vous ne pouvez pas en faire sortir; c'est la mort, quelque chemin que vous preniez, c'est la mort où que vous alliez. "Le filtre d'un homme qui réfléchit," un homme qui réfléchit ne fumerait pas du tout (c'est vrai), si réellement il réfléchit. 223 Eh bien, je me disais que ceci pouvait s'appliquer aux églises. Voyez? Je pensais, Dieu a-t-il un filtre? Oui. 224 Et chaque église a un filtre. C'est vrai. Ils filtrent ce qui passe par-là et ils laissent aussi passer la mort. 225 Comment pourriez-vous donc faire passer une dénomination par le Filtre de Dieu? Comment pouvez-vous le faire? Comment pourriez-vous faire passer une femme aux cheveux coupés par ce Filtre-là? Dites-le-moi. Comment pourriez-vous Y faire passer une femme qui porte des pantalons alors que c'est "une abomination pour elle de porter des vêtements d'hommes"? Voyez, le Filtre de Dieu la retiendrait là, Il ne la laisserait pas passer. (Mais les églises ont leurs propres filtres.) Aussi je dis qu'il existe le Filtre d'un homme qui réfléchit, et c'est la Parole de Dieu. Elle plaît au goût d'un homme saint, pas un homme d'église. Mais le goût d'un homme saint convient. C'est bien cela, un homme saint. Parce que c'est la Parole de Dieu pure, sainte et sans mélange! C'est cela le Filtre d'un homme qui réfléchit. Et vous, membres d'églises, je vous conseille d'utiliser Celui-là. 226 En effet, cela introduit le monde, et un seul morceau de cela c'est la mort. Un morceau de levain, ou plutôt un peu de levain fait lever toute la pâte. "Quiconque retranchera une parole de Ceci, ou Y ajoutera une parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie." 227 Dans le jardin d'Eden, qu'est ce qui a amené la mort, toute cette peine, tous les chagrins, la mort de chaque enfant, chaque râle dans la gorge, chaque sirène d'ambulance, chaque hôpital, et chaque cimetière? C'est le fait qu’Eve a douté d'une seule Parole, pas toute la Parole, cela a simplement été perverti. Maintenant, Dieu a dit: "L'homme…" là, "il devait garder chaque Parole de Dieu." Eh bien, ça c'est au début de la Bible. 228 Au milieu de la Bible, Jésus vint et dit: "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu," pas seulement une partie de Cela, chaque Parole. 229 A la fin de la Bible, Apocalypse 22, Jésus donne Son propre témoignage. La révélation de Son - de la Bible, c'est Jésus-Christ. Et Il a dit: "Quiconque En retranchera une Parole, ou Y ajoutera une Parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie." 230 Maintenant, si vous passez par ce Filtre d'un homme qui réfléchit, vous aurez le goût d'un homme saint après que vous serez passé par là. C'est vrai. Vous aurez un goût saint. 231 Soeur, vous qui portez ces vêtements, pensez-y. Vous allez… Vous dites: "Je suis vertueuse envers mon mari." "Je suis vertueuse envers mon petit ami." "Je suis une fille vertueuse." Mais qu'en est-il du pécheur qui vous a regardé? Quand il répondra pour cet adultère, qui l'aura causé? Voyez? Vous en serez coupable. Voyez, c'est écrit dans la Parole, ainsi c'est le… Voyez? Oh! Soyez une femme qui réfléchit. Soyez un… qui réfléchit. 232 Vous dites: "Cela peut…" Bien, et si cela se passait de cette manière-là? Il l'a dit, et pas une seule Parole ne peut faillir. Voyez? 233 Un grand homme m'a parlé il n'y a pas longtemps, il m'a appelé dans sa chambre, il a dit: "Je vais vous imposer les mains, frère Branham. Vous ruinez votre ministère en prêchant de telles choses." 234 J'ai dit: "Tout ministère que la Parole de Dieu ruine devra être ruiné." Voyez? Il a dit: "Je vais vous imposer les mains." Il a dit: "Vous avez été envoyé pour prier pour les malades." 235 J'ai dit: "Croyez-vous ces choses, frère?" Il a dit: "Non. Mais ce n'est pas notre affaire." 236 J'ai dit: "C'est l'affaire de qui, alors?" Voyez? "Oh! a-t-il dit, c'est l'affaire du pasteur." 237 J'ai dit: "Regardez l'assemblée." Oui oui. Voyez? C'est vrai. Voyez? 238 Chaque année, je passe, prêchant ces choses, et je me suis dit: "Certainement, ils comprennent Cela," l'année suivante, je reviens, et c'est pire que jamais. Voyez? C'est vrai. Cela montre que beaucoup sont appelés mais peu sont élus. 239 La conduite, c'est le Saint-Esprit, mon ami. Il vous conduira et vous guidera dans toute la Vérité, quand le Saint-Esprit viendra. Maintenant, pensez-y. Prenez le Filtre d'un homme qui réfléchit, c'est la Bible, pas votre credo, pas votre église; vous serez perdu. Prenez le Filtre d'un homme qui réfléchit. 240 C'est sur ce point que ce jeune homme n'a pas réfléchi. Il a pris le filtre de l'église. Il est devenu populaire, un grand homme, mais en enfer, il a levé les yeux, étant dans les tourments. 241 Maintenant, prenez le Filtre d'un homme qui réfléchit, Jésus-Christ, la Parole, et vous aurez le goût d'une personne sainte, car Il satisfera cette chose. Si vous avez le Saint-Esprit en vous, ceci le satisfait. 242 Si le Saint-Esprit n'est pas là, vous direz: "Oh oui! Je ne pense pas que cela change quelque chose." Regardez ce que vous avez fait là même, c'est la même chose qu’Eve a faite. Vous êtes retournés juste au même point. 243 Maintenant, avançons un peu plus. Eh bien, prenons - laissons cet homme là, celui qui n'a pas utilisé le Filtre d'un homme qui réfléchit. Il a refusé d'accepter la conduite de Jésus-Christ et la Vie Eternelle. 244 Maintenant, prenons un autre jeune homme riche, un homme d'affaires, un chef qui avait eu la même opportunité que cet homme-là. Et lui a accepté cela, il a accepté la conduite de Christ. Maintenant, il y a deux personnes dans la Bible, dont nous allons parler. Cet autre que nous avons vu a refusé cela; maintenant, prenons cet homme-ci: Un autre jeune homme riche, un homme d'affaires, un chef. Et lui a accepté cette conduite. 245 Les Ecritures nous parlent de cet homme; si vous voulez le noter, c'est dans Hébreux 11: 23 à 29: C'est par la foi que Moïse refusa d'être appelé fils de la fille de Pharaon; Choisissant plutôt d'être dans l'affliction… de Dieu... Regardant l'opprobre de Christ comme une richesse plus grande que tous les trésors de l'Égypte:... 246 Voyez, il accepta la Vie Eternelle. Moïse regarda le - le - l'opprobre de Christ comme une richesse plus grande que tous les trésors qu'avait le monde. Moïse considéra cela comme ce qu'il y avait de plus grand. Eh bien, ce n'est pas ce que fit ce jeune homme riche. 247 Et Moïse était un jeune homme riche, il devait devenir Pharaon. Il était le fils de Pharaon, et l'héritier du trône. Et il regardait à l'impossible, une bande de tripoteurs de boue, une bande d'esclaves. Mais par la foi, il vit la promesse de Dieu à travers la Parole, que "son peuple habiterait quatre cents ans dans un pays étranger, mais qu'il sortirait par une main puissante." Et il regarda Cela, (Alléluia) comme une richesse plus grande que tous les trésors d'Egypte, et il abandonna l'Egypte sans savoir même par où il allait. Il était conduit par Christ. Il renonça. 248 Et il avait un pied sur le trône, et il aurait pu être - être le prochain Pharaon d'Egypte. Mais il regarda l'opprobre de Christ, l'opprobre d'être taxé d'"excentrique," d'être taxé de "fanatique," d'être parmi les tripoteurs de boue et parmi les fanatiques; parce qu'il avait vu que l'heure où les Ecritures devraient être accomplies était alors arrivée. 249 Et oh! église, réveillez-vous! Ne pouvez-vous voir la même chose ce soir? L'heure qui a été promise est sur nous. Regardez l'opprobre de Jésus-Christ comme une richesse plus grande que les associations de toutes sortes; que ce soit un père, une mère, une église, n'importe quoi d'autre, suivez la conduite de l'Esprit. 250 Suivons ce Christ pendant quelques - ou plutôt ce Moïse pendant quelques instants. Là, j'ai fait ceci. Considérons sa vie. La première chose, quand il eut accepté de prendre l'opprobre de Christ et d'oublier son instruction, d'oublier toute sa sagesse... Il avait été instruit dans toute la sagesse des Egyptiens. Et toute sa popularité, son trône, son sceptre, sa royauté, sa couronne, tout ce qu'il avait, il le rejeta. 251 Mais cet autre garçon avait désiré cela et avait rejeté Christ; tandis que celui-ci les rejeta, et accepta Christ. Et qu'arriva-t-il aussitôt? Il dut se mettre à part. 252 "Alléluia!" Ce mot veut dire "Gloire à notre Dieu!" C'est bien dommage que nous oubliions cela. 253 Il rejeta le trône et la popularité. Il aurait pu avoir des jeunes filles par - des épouses par centaines, et il aurait pu avoir la domination sur... L'Egypte gouvernait le monde! Le monde était là à ses pieds, et il en était totalement héritier. Mais en lisant les Ecritures et en voyant le jour dans lequel il vivait, et sachant qu'il y avait Quelque Chose en lui, cette Semence prédestinée de Dieu se mit au travail. 254 Peu m'importe combien vous êtes populaires, et combien vous pouvez être untel, vous pouvez être un ancien, vous pouvez être un pasteur, ou vous pouvez être ceci ou cela, mais si cette Parole de Vie Eternelle par la Parole de Dieu a été préordonnée en vous, et que vous voyez que cette chose est proche, elle commence à agir, avançons comme cela. [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.E.] Elle commence à sortir. Elle commence à comprendre. 255 Et il refusa d'être appelé le fils de la fille de Pharaon, car il regarda l'opprobre de Christ comme une richesse plus grande que tous les trésors de l'Egypte ou du monde. Il regarda cette Chose-là. Observez ce qu'il fit, il suivit Cela. Il fut très vite chassé par son peuple, ce peuple qui l'avait autrefois aimé. 256 Cela peut vous coûter tout ce que vous avez. Cela peut vous coûter votre foyer, cela peut vous coûter vos amitiés, cela peut vous coûter vos réunions de couture et de tricotage, cela peut vous coûter votre place chez les Kiwanis. Cela peut... Je ne sais pas ce que Cela vous coûtera, mais cela vous coûtera tout ce qui est mondain ou tout ce qui appartient au monde. Vous devriez vous séparer de tout ce qui est mondain. Il vous faudra le faire. 257 Moïse laissa tout de côté et partit au désert avec un bâton à la main. Amen! Des jours et des jours passèrent. Et je me demande s'il pensait s'être trompé. Non. 258 Très souvent les gens commencent quelque chose, et disent: "Oh! je le ferai. Gloire à Dieu, je vois Cela!" Et si quelqu'un rie de vous et se moque de vous, alors vous pensez: "Certainement, je me suis trompé." 259 Il est dit: "Ceux qui ne peuvent supporter le châtiment sont des bâtards et non pas des enfants de Dieu." Voyez, ils sont emportés par l'émotion. Voyez, la semence dont j'ai parlé, il y a un moment, l'âme n'y était pas pour commencer. Elle était ointe de l'Esprit, et avait fait toutes sortes de choses. Oh! vous… ils... Et quand votre esprit est oint, vous pouvez… C'est le véritable, l'authentique Saint-Esprit, et vous pouvez pourtant être un démon. 260 "Oh, dites-vous, frère Branham!" 261 De faux prophètes! La Bible dit: "Dans les derniers jours, il y aura de faux prophètes." Jésus a dit: "Il s'élèvera de faux prophètes." Pas de "faux Jésus" maintenant, personne ne soutient cela; mais de "Il s'élèvera des faux christs." "Christ" veut dire "ceux qui sont oints." Faussement oints; ils sont oints, mais ils sont faux au fond, et ils accomplissent de grands signes et des miracles, parlent en langues, dansent dans l'Esprit, prêchent l'Evangile. 262 Judas Iscariote l'a fait. Siméon... ou non, je me… Caïphe prophétisa. Balaam, l'hypocrite… Assurément, il avait accompli tous les signes, tout, tous les actes religieux. 263 Mais, vous voyez, mettez un grain d'ivraie et un grain de blé dans la même terre et arrosez-les, oignez-les, tous les deux se réjouiront. Ils pousseront tous les deux grâce à cela, à la même eau. "Le soleil brille sur les justes et sur les injustes, et la pluie tombe sur les justes et sur les injustes, mais c'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez." Comment ne pouvez-vous pas vous aligner avec la Parole? Amen. Voyez-vous ce que je veux dire? "L'eau tombe sur les justes et sur les injustes." Elle les oint. 264 Jésus a dit: "En ce jour-là, ils viendront à Moi, disant: 'Seigneur! Seigneur! N'ai-je pas chassé les démons? N'ai-je pas prophétisé? N'ai-je pas accompli de grandes choses en Ton Nom?'" Il dira: "Retirez-vous de Moi, vous ouvriers d'iniquité, Je ne vous connais même pas. Allez dans l'enfer éternel qui a été préparé pour le diable et ses anges." Voyez-vous? Quelle Parole! Des faux, vous adorez en vain, vous combattez en vain. Pourquoi faites-vous cela alors que vous n'avez pas à le faire? Pourquoi prendre un substitut alors que les Cieux sont pleins de choses véritables? Voyez? Vous ne devez pas faire cela. 265 Eh bien, nous voyons que Moïse était oint, rien ne pouvait le faire reculer. Ses propres frères le rejetèrent; cela ne l'arrêta pas. Il continua carrément jusqu'au désert. Et un jour là-bas, il rencontra Dieu face à face, avec une Colonne de Feu suspendue dans un buisson. Elle a dit: "Moïse, ôte tes souliers, le lieu sur lequel tu te tiens est saint. Car J'ai entendu les cris de Mon peuple, J'ai entendu leurs gémissements, et Je Me souviens de Ma promesse dans la Parole. Et Je suis descendu, Je vais t'envoyer là, pour les faire sortir." Certainement, Il rencontra Dieu face à face, il Lui parla. Dieu lui donna une commission. 266 Dieu revint, cette même Colonne de Feu, et confirma ce prophète qui se tenait là sur la montagne; pour prouver ce qu'il en était, de ses mains il a accompli toutes sortes de miracles et de choses. Oh! Il y avait des imitateurs. Oh! Assurément. Jannès et Jambrès se tenaient juste là et faisaient les mêmes choses que lui. Mais qui était l'original? Voyez? Où cela avait-il commencé? Venait-il de la Parole? Était-ce l'heure? 267 Et savez-vous que cette même chose est promise encore pour les derniers jours? "De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes s'opposent, étant réprouvés quant à la vérité." Voyez, dans les derniers jours… Et faire la même chose, imiter chaque chose, droit dans le même trou, le cochon retourne à son bourbier, et le chien à sa vomissure. 268 Et vous Pentecôtistes qui êtes sortis de ces organisations il y a des années, et qui les aviez maudites, c'étaient vos pères et vos mères, vous êtes rentré droit là et avez fait la même chose qu'eux, et maintenant, c'est exactement le même bourbier, la même vomissure. Voyez? Si ces choses ont été vomies par l'Eglise au début de l'âge de la Pentecôte, cette Eglise-ci les vomira de la même manière aujourd'hui. Voyez, il faut qu'il en soit ainsi; cependant c'est… La balle doit venir. L'aigrette ne peut être seule; la balle doit venir, voyez-vous, la porteuse. Aujourd'hui, nous vivons dans les derniers jours, regardez les choses promises pour cette heure. 269 Regardez ce Moïse qui a été confirmé. Savez-vous… Quand il sortit là-bas, certains de ses propres frères se retournèrent contre lui, il voulait faire une organisation. Ils dirent: "Tu agis comme si tu étais le seul homme saint parmi nous." "Mais toute l'assemblée est sainte," dirent Koré et Dathan. "Choisissons- nous un homme et faisons quelque chose." 270 Moïse, il... j'avais de la peine pour lui. Il se prosterna et dit: "Seigneur..." Il tomba devant l'autel et dit: "Seigneur.. " 271 Dieu dit: "Sépare-toi d'eux. J'en ai assez." Il ouvrit simplement la terre et les engloutît…?… Voyez, il connaissait sa commission. 272 Dieu ne traite pas avec les organisations, Il ne traite pas avec les groupes. Il traite avec les individus. (C'est exact.), toujours, pas avec le groupe; les individus, une seule personne. Dans les derniers jours, a-t-Il dit, "Je Me tiens à la porte et Je frappe, et si quelqu'un..." (pas un groupe) - quelqu'un entend Ma voix, Je... et M'entend, J'entrerai chez lui et Je souperai.) Voyez, si quelqu'un entend. 273 Comment peut - comment ce microphone peut - comment ce microphone peut-il donc reproduire ma voix là si cela n'a pas été conçu pour ça? Je peux crier contre cette planche, de toute ma force, et cela ne ferait rien. Parce que cela est ordonné, a été fabriqué, créé, un microphone. Et si la Parole de Dieu est en vous par la prédestination de Dieu, en vous... "Mes brebis entendent Ma voix. Elles connaissent Mon cri. Elles ne suivront pas un étranger." Voyez? Cela doit premièrement être là. "Tous ceux que le Père M'a donnés, viendront, chacun d'entre eux, voyez. 274 Eh bien, Il continue, à la fin de la vie ici. Il passait seulement... Remarquez lorsqu'Il est arrivé au bout du chemin. 275 Et nous allons terminer maintenant parce qu' il se fait tard, il est vingt-deux heures vingt cinq. Remarquez. Eh bien, à la maison, on est tôt. Ce matin vers deux ou trois heures, nous commençons à dire: "Dites donc, il se fait un peu tard." Voyez, voyez? Mais maintenant, j'ai beaucoup prêché la nuit, toute la nuit. 276 Paul a prêché ce même Evangile à son époque, un jeune homme tomba d'un - d'un mur et se tua. Et Paul, avec cette même onction et ce même Evangile, étendit son corps sur lui; ce dernier revint à la vie. Ils étaient intéressés. L'église était en train d'être formée. Quelque chose se passait. Remarquez ce qui est arrivé ici. 277 Moïse, lorsqu'il descendit... 278 Cet homme riche, lorsqu'il descendit, ce jeune chef dont nous avons parlé, si pieux, c'était un membre d'église et tout, bon, instruit, un homme d'affaires excellent et tout, lorsqu'il est arrivé au bout du chemin, il s'est mis à crier: "I n'y a pas d'endroit où poser les pieds." Où est son guide? Il avait été conduit par son église, qui était morte. Il avait été conduit par le monde mort, et il n'y avait pas d'endroit où entrer à part ce que le monde avait préparé pour lui: l'enfer. 279 Mais voici venir Moïse, un serviteur fidèle qui avait considéré l'opprobre de Christ comme un trésor plus grand que toutes les richesses de l'Égypte. Il est arrivé au bout du chemin, un vieil homme, de cent vingt ans, il a gravi la montagne, et il savait que la mort l'attendait, et il a regardé dans la terre promise. Et il a regardé, là à côté de lui, se trouvait son Conducteur, le Rocher. Il est monté sur le Rocher, et les Anges de Dieu l'ont amené dans la Gloire de... la Gloire de Dieu, le sein de Dieu. Pourquoi? Huit cents ans plus tard, il était toujours conduit par son Conducteur. 280 Nous le voyons sur la Montagne de la Transfiguration, se tenant là avec Elie, en train de parler à Jésus avant que ce Dernier aille à la Croix. Huit cents ans après la mort, qu'il... Celui, il a considéré l'opprobre de son ministère comme un trésor plus grand que toute la popularité du monde et tout l'argent du monde, son Conducteur était toujours en train de le conduire. Oh, la la! Il était conduit. Son Conducteur, Il l'a conduit à la mort, les ombres de la mort. Il l'a conduit à la tombe. Des centaines d'années plus tard, il se tenait de nouveau là parce que lorsqu'il était jeune, il avait choisi la conduite du Saint-Esprit. Son nom sera grand lorsqu'il n'y aura plus d'Egypte, ni de trésors. Lorsque les pyramides seront réduites en poussière, lorsque l'Egypte ne sera plus Egypte, Moise sera immortel parmi les hommes parce qu'il avait accepté la conduite de Christ plutôt que de suivre la voie que suivait son église. 281 Il y en a eu d'autres qui ont fait la même chose. Considérez Enoch. Il a marché avec Dieu pendant cinq cents ans, et puis il a eu le témoignage qu'il était agréable à Dieu. Dieu a confirmé cela, et Il a dit: "Il n'est pas nécessaire pour toi de mourir, monte simplement à la Maison cet après-midi." Et il est monté. 282 Et Elie. Après qu'il avait engueulé ces femmes aux cheveux coupés et tout, comme il l'a fait à son époque, des Jézabel avec des maquillages, après qu'il en avait eu assez, et... et qu'il avait fait tout son possible, et que tous ces sacrificateurs s'étaient moqués de lui, et tout le reste, il est descendu un jour à la rivière. Et juste de l'autre côté de la rivière, il y avait des chevaux attachés à un buisson, là, un char de feu avec des chevaux de feu. Il est directement monté à bord, il a jeté sa robé au prophète qui allait lui succéder, et il est monté au Ciel. Il avait accepté la conduite de la Vie Eternelle, parce que c'était Christ qui était en Elie. Oh Oui, monsieur! 284 Qu'était-ce? "Suis-Moi!" Eh bien, vous devez choisir votre conducteur. Vous devez le choisir, un ami. Regardez dans le miroir de Dieu, la Bible, et voyez où vous en êtes ce soir. 284 Une petite histoire. Une fois, un petit garçon habitait à la campagne. Il n'avait jamais vu un miroir, et il est allé en ville pour voir la soeur de sa mère. Elle avait une maison... et les maisons à l'ancienne mode avaient un miroir à la porte; je ne sais pas si vous vous rappelez cela ou pas. Mais ce petit garçon, il n'avait jamais vu un miroir. Il jouait donc à la maison, et il a regardé au... "Hein?" Il a regardé ce petit garçon. Et il a fait signe de la main, et le petit garçon a fait signe de las main. Il a tiré son oreille, cet autre petit garçon a tiré son oreille, et ainsi de suite. Il a continué à s'approcher, il s'est retourné et a dit: "Maman! C'est moi!" C'est moi. 285 A quoi ressemblez-vous? Qu'est-ce que vous suivez? Qu'avons-nous fait? Vous devez choisir votre conducteur. Choisissez aujourd'hui. Choisissez la vie ou la mort. Votre choix déterminera votre destinée Eternelle, ce que vous choisissez. Rappelez-vous Jésus a dit, "Suis-Moi." Et vous êtes invités ce soir à faire cela. Et pour Le suivre, pour la Vie éternelle, vous devez remplir Ses conditions, (C'est vrai.), la Parole, non pas le credo, l'opinion publique, non pas ce que quelqu'un d'autre en pense, ce que Dieu dit de cela. 286 Vous dites: "Eh bien, frère Branham, je connais une femme qui est brave au possible, elle fait telle chose. Je connais un homme qui a fait telle chose. " 287 Ce n'est pas ma faute, qu'ils aient fait cela. La Parole de Dieu, et Il a dit: "Que toute parole d'homme soit considérée comme un mensonge, et la Mienne pour Vérité." Et vous devez remplir Ses conditions, suivre Ses conditions, la Parole. Vous ne devez pas passer par les crédos, vous ne devez pas passer par une dénomination, vous ne devez embrouiller Cela comme ça. Il n'y a qu'une seule chose à faire: accepter Cela sur base de Ses conditions, que vous voulez mourir à vous-même, et à toutes vos pensées, et Le suivre. "Débarrassez-vous de toutes les choses du monde, et suivez-Moi. " 288 Je sais que c'est dur, un message tranchant, frère. Mais je ne suis pas venu ici pour choisir un... un message pour les gens, juste pour les amener à chanter, crier, pousser des cris. J'ai été dans des réunions de païens où ils faisaient la même chose. Je m'intéresse à votre vie. Je suis un serviteur de Dieu, qui va répondre devant Dieu un jour, et le ministère que le Seigneur m'a donné s'est confirmé des milliers de fois devant vous. 289 Rappelez-vous, Jésus a dit: "Suis-Moi. Suis-Moi. Débarrasse-toi de ce que tu as, et suis-Moi." C'est le seul moyen d'avoir la Vie Eternelle. C'est le seul remède qu'Il a donné à cet homme, c'était le seul remède qu'Il avait donné à cet homme d'affaires, c'est le seul remède qu'Il donne à n'importe qui. Son choix, Il prend Sa décision; c'est parfait chaque fois. Et nous devons Le suivre, c'est le seul moyen d'avoir la Vie Eternelle. Ainsi la conduite de Dieu, c'est de suivre la Parole confirmée de l'heure par le Saint-Esprit. Inclinons la tête! 290 Je vais vous poser une question, et j'aimerais que vous soyez vraiment sincères. J'aimerais que la soeur joue pour moi ceci, J'entends Mon Sauveur appeler. J'aimerais faire un appel à l'autel à l'ancienne mode. Et, frère et soeur, comme nous voyons, regardez simplement ce qui se passe aujourd'hui. Maintenant, avec vos têtes inclinées, pensez-y juste un instant; regardez ce qui se passe. 291 Avez-vous lu le journal la semaine passée, ce que cet homme a dit en Angleterre, que la crucifixion de Jésus-Christ n'était qu'une mise en scène, que cela était une chose montée par Pilate et Lui. 292 Avez-vous vu ce que ce théologien américain a dit? Il a dit que Jésus s'est endormi sous l'effet d'une herbe qu'on appelle le mandragore. Beaucoup d'entre vous, théologiens, vous savez cela, là dans la Genèse il est fait mention de cette herbe, le mandragore. Cela peut vous faire endormir comme si vous étiez mort, votre coeur va battre à peine pendant deux ou trois jours entiers. "Et quand on Lui a donné le vinaigre et le fiel," dit-on, c'était le mandragore. Et on L'a enseveli dans une tombes, Il s'est endormit là pendant trois jours. Et, évidemment, quand on est allé là, on L'a trouvé en train de marcher." Pouvez-vous vous représenter cela! Les théologiens, les séminaristes, voyez les soi-disant croyants.... comment donc au monde Pour commencer la Bible dit qu'Il avait refusé cela, lorsqu'on Lui avait apporté le vinaigre ou le fiel, on Lui a mis cela dans Sa bouche. 293 Et autre chose, si c'était cela, alors pourquoi Ses disciples qui étaient venus Le voler, pourquoi ont-ils donné leur vie comme martyrs pour Lui? Et ils sont tombés, ils n'ont pas voulu être considérés dignes de mourir comme Lui était mort: on les a retournés la tête en bas les pieds en haut sur le bois et des choses comme cela? Et s'ils étaient... s'ils savaient qu'Il était un hypocrite et qu'eux même étaient des hypocrites, comment ont-ils pu donner leur vie pour Lui comme cela? 294 Oh, vous voyez, c'est cette époque d'intellectuels dans laquelle nous vivons. L'instruction, la civilisation, et le train moderne de la vie, tout cela c'est du diable. "La civilisation du diable?" Oui, monsieur. C'est la Bible qui le dit. Cette civilisation a la mort. "Allons-nous avoir une civilisation comme celle-ci dans l'autre monde?" Non, monsieur. Nous aurons une sorte différente de civilisation. L'instruction, et toutes ces choses, elles sont du diable; la science pervertit les choses naturelles, en fait quelque chose d'autre. 295 Regardez ce qu'on vous a fait aujourd'hui. Lorsque les jeunes femmes... Le Readers's digest dit, la semaine après... l'avant dernier mois, je pense. Le Reader's digest dit que les jeunes hommes et les jeunes dames atteignent l'âge moyen, les femmes connaissent leur ménopause entre vingt et vingt-cinq ans." Encore une génération de plus, il n'y aura que... ce sera un spectacle horrible. Voyez? Quelles créatures ce sera, ramollies et un tas de boue. Considérez l'âme - considérez l'esprit; considérez l'esprit dans l'église, hybride, le mariage avec le monde. Oh, quelle heure! Fuyez, enfants, fuyez. Fuyez à la Croix! Venez à Christ, laissez-Le vous conduire. 296 Pendant que nous avons la tête inclinée, les yeux fermés, et s'il vous plaît, inclinez le coeur au même moment, s'il vous plaît. J'aimerais vous poser une question. Vous regardez-vous vous-même réellement devant Dieu? Et sentez-vous que vous n'êtes pas là où vous - là où vous devriez être en cette heure? En effet l'Enlèvement pourra avoir lieu n'importe quand. Voyez, cela arrivera. 297 Il n'y aura que, si - si cette déclaration que j'ai faite il y a quelques instants est vraie, il n'y aura qu'environ cinq cents personnes dans l'enlèvement, c'est-à-dire les vivants qui seront changés. Eh bien, si l'on compte tous les chrétiens, les catholiques et tous, il n'y aura que cinq cents millions de gens (Voyez?) qui se disent Chrétiens. Et si on prend un sur un million, ça donnera cinq cents personnes. Et il y a beaucoup de gens qui disparaissent chaque jour dans le monde, et on ne peut même pas s'en rendre compte. Voyez, cela arrivera, et vous ne saurez même pas. Les gens continueront à prêcher, et à dire... Voyez, et cela sera passé. 298 Comme Jésus a dit, ils ont dit, les disciples ont dit: "Pourquoi les scribes disent, disent... Elie doit premièrement venir'?" 299 Il a dit: "Il est déjà venu et vous ne l'avez pas reconnu, mais on lui a fait ce qui était dit qu'on lui fera." 300 Vous savez que vous n'êtes pas en ordre avec Dieu, et vous aimeriez qu'on se souvienne de vous dans… qu'auprès de Dieu, que Dieu puisse mettre votre coeur en ordre vis-à-vis de Lui. En toute humilité maintenant, à ce moment solennel, voudriez-vous lever la main? Peu m'importe qui vous êtes, voudriez-vous faire cela? Dites: "Je veux lever mes mains vers Dieu." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. 301 Regardez-vous dans le Miroir? Je vous pose une question au Nom de Christ, êtes-vous en train de vous regarder dans le Miroir de Dieu? [Un frère parle en langue et un autre donne l'interprétation - N.D.E.] Amen. 302 J'aimerais vous poser une question. Combien sont Pentecôtistes ici? Levez la main, les Pentecôtistes? C'est pratiquement chacun de vous. Maintenant, combien ici se disent Chrétiens? Levez la main, où que vous soyez, ceux qui se disent chrétiens. Savez-vous que la Bible parle de cela, que cela arriverait? 303 Cela est même arrivé dans l'Ancien Testament lorsqu'ils se demandaient quoi faire, comment se débarrasser du siège à venir. L'Esprit tomba sur un homme et il a prophétisé, il leur a dit où affronter l'ennemi, et comment vaincre l'ennemi. C'était l'Ancien Testament, c'est la même chose dans le Nouveau. 304 Or, quelqu'un peut dire: "Cet homme, oh, ce n'était pas vrai." Mais qu'en est-il si c'est cela? Vous dites: "Oh, j'ai entendu cela avant." Mais qu'en est-il si c'est vrai? Vous voyez, cela prouve donc qu'il y a beaucoup ici qui ont besoin d'un changement de coeur, si c'est le Saint-Esprit qui parle. Il y a des choses qui doivent être faites, ainsi donc, c'est entre vos mains. Tel que je suis sans rien à moi, Sinon Ton Sang qui a été versé pour moi, Et Tu m'invites... (C'est pour cela qu'Il vous a donc appelé)... A Toi, Agneau de Dieu… (J'ôterai ce coeur endurci, et placerai un coeur de chair qui s'abandonnera à Moi.) … Je viens. Tel que je suis, Tu me recevras, Oh veux-Tu... (Voulez-vous faire votre choix ce soir? Vous pouvez faire celui que vous voulez) ... purifier (Vous dites: "J'ai entendu cela avant." Mais ça pourrait être la dernière fois pour vous d'entendre cela.) Car je... Car je crois Sa Promesse, (L'appel à l'autel à l'ancienne mode, cela est dépassé aujourd'hui, mais Dieu continue à agir là. Ne pouvez-vous pas sentir cela sur vous, église?)... Je viens! 305 [Frère Branham se met à fredonner "Tel que je suis" - N.D.E.] Oh, pensez-y; aujourd'hui, les coeurs deviennent de pierre, remplis du monde, indifférents, des membres d'église, tièdes, comme le jeune homme riche; et ils ne savent pas que le glorieux Saint-Esprit est là frappant à la porte de cet Age de Laodicée. "Celui qui entend Ma Voix (la Parole), qui ouvre son coeur, J'entrerai chez lui et Je souperai avec lui." 306 Et l'Esprit a parlé par ce frère il y a quelques instants, disant, "J'ôterai ce coeur de pierre de vous, et Je vous donnerai un coeur de chair, tendre envers Dieu." Regardez comment cela est devenu aujourd'hui, juste une - une émotion intellectuelle. Voyez? Pas un coeur tendre, plein d'amour et de douceur pour Christ. 307 [Frère Branham continue à fredonner le choeur - N.D.E.] Ne voulez-vous pas ce genre de coeur? Comment allez-vous rencontrer Christ en ayant de Lui une conception intellectuelle? Vous devez accepter la Vie Eternelle. ... a été versé... (La préparation a été faite au travers du Sang) Et Tu invites... (Qu'a-t-Il fait? Il a versé Son Sang; et maintenant Il vous invite à venir.) … à Toi, Oh Agneau de Dieu, je viens, je viens! 308 Nous tous chrétiens, levons doucement maintenant les mains et prions: 309 Ô Dieu, je T'en supplie, Seigneur, saisis ce jour dans lequel nous vivons. Oh, c'est très difficile, Père. Satan a fait beaucoup de choses aux gens. Leurs coeurs sont devenus de pierre. Ton Esprit parle directement; Ta Parole est proclamée. Elle se confirme; mais l'expérience de la nouvelle naissance à l'ancienne mode, ils sont.... Cela est devenu une conception dénominationnelle, intellectuelle, beaucoup de musique, beaucoup de cris, beaucoup de scènes. Mais, en réalité, ce coeur de chair, cet Esprit, cette Vie Eternelle, c'est devenu vraiment inconnu de l'église. 310 Ô Dieu, cela brise mon propre mon coeur, de moi un - un pécheur sauvé par Ta Grâce. Cela me fait très mal me sentir, Père, de voir l'église pour laquelle Tu es mort, l'église que Tu cherches à racheter; je pense à la vision que Tu m'as donnée il n'y a pas longtemps au sujet l'église des Etats-Unis d'Amérique et des autres pays. Quel spectacle horrible, de strip-tease et de rock'n roll. Mais quelque part là j'ai vu venir une autre, bénie. 311 Je prie, Père, que s'il y en a ici ce soir qui sont destinés à la Vie, ou qui aimeraient accepter Cela, que ça soit l'heure où ils feront cela. Accorde-le, Seigneur. Brise le coeur de pierre maintenant, le vieux coeur de monde. Et s'ils veulent avoir la paix, ils veulent quelque chose de satisfaction, quelque chose qui donne de l'assurance, puissent-ils accepter la conduite de Christ ce soir pour qu'Il les conduise à une - une paix qui dépasse tout entendement, une joie ineffable et pleine de gloire, ou même quelque chose que la mort elle-même ne peut pas nuire. Accorde-cela, Père. 312 Maintenant, avec nos mains levées, je me demande si… Combien dans ce bâtiment maintenant aimeraient bien dire: "Je vais me lever." Maintenant, peu m'importe qui est assis à côté de vous; c'est Dieu qui vous parle. Et vous aimeriez réellement être un véritable chrétien. Voyez? Tout autre chose va... moins que cela n'est qu'une imitation, oh, je préférerais aller dans le monde. Je crois que vous aussi. 313 Maintenant, examinez-vous tout simplement par la Parole, par le Message. Examinez ce qu'un vrai chrétien devrait être rugueux, plein d'amour, pas un de ces chrétiens modernes. Eh bien, ils sont mous, flexibles, à moitie morts, pourris, hybrides. Voyez? Ce n'est pas cela le vrai christianisme; ils vivent de n'importe quelle manière, ils sont membres d'église. Ne voudrez-vous pas cette douce communion avec Christ, le Saint-Esprit, qui montre que vous êtes - votre coeur s'accordent avec la Parole? Entrez directement en Christ. Si vous voulez cela, et que vous désirez que Dieu vous voit vous levez ce soir devant ce groupe de gens, veuillez simplement faire cela... 314 Vous dites: "Est-ce que cela signifie quelque chose, Frère Branham?" 315 Oh, oui. Certainement cela signifie quelque chose. "Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J'aurai honte de vous devant Mon Père et les saints Anges. Mais celui qui Me confesse et qui prendra position pour Moi sur cette terre, Je prendrai position pour lui dans ce pays-là. Je le confesserai devant Mon Père." 316 Eh bien, peu importe qui vous êtes, femme, homme, jeune garçon, jeune fille, qui que vous soyez, chrétien ou pas chrétien, prédicateur, diacre, quoi que vous soyez, si seulement vous croyez de tout votre coeur, juste un instant, faites cela ce soir et laissez Dieu savoir que vous êtes sincères: "Ô Dieu..." 317 "Eh bien, regardez, je suis Pentecôtiste," direz-vous, "je suis ceci," ou n'importe quoi que vous êtes. "Je confesse avoir dansé dans l'Esprit. Mais, Frère Branham, je pensais que tant que nous avions cela, que nous avions la Chose." Vous n'En aviez pas. 318 Si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, écoutez mes Paroles. Voyez? C'est une séduction dans ces jours-ci. La Bible ne dit-Elle pas que cela serait si proche que ça séduirait même les Élus si c'était possible? Les Elus, jusque dans l'âme." 319 Mais si vous avez dansé dans l'Esprit, et que vous avez toujours les choses du monde, il y a quelque chose qui cloche. Si vous avez parlé en langues; Paul a dit: "Je peux parler en langues des hommes et des anges, et n'être même pas sauvé." Oui oui, les deux sortes. Voyez? "Je peux avoir toutes les émotions; je peux avoir la foi; je peux prêcher l'Evangile; je peux donner tous mes biens pour nourrir les pauvres, je peux apporter la Parole dans les champs missionnaires à travers le monde, et n'être toujours rien." Voyez? Il s'agit de l'intérieur de l'intérieur, frère. Cela... Votre esprit se détache à votre mort; il prend l'envol, mais votre âme vit. Voyez? 320 Eh bien, examinez-vous. Vraiment, êtes-vous un authentique chrétien biblique, plein d'amour de Dieu? Rappelez-vous, la Bible dit, dans les derniers jours lorsque ce temps arrivera, Il a dit: "Un ange qui apposait la marque a parcouru les églises, il a parcouru les villes, il a scellé seulement ceux qui soupiraient et gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville." Est-ce exact? Ézéchiel 9, nous savons que c'est vrai. Un ange qui apposait la marque s'est avancé et a placé la marque sur leurs têtes, leurs fronts, il les a scellés: "Ceux qui soupiraient et gémissaient." 321 Après cela passèrent les anges destructeurs venant des quatre coins de la terre, ce qui va se passer très bientôt, nous voyons cela venir, des guerres surgissant qui extermineront toute la terre. Et il n'y aura rien qu'ils épargneront à part ceux qui ont la marque. 322 Eh bien, prenez... Votre coeur est-il tellement préoccupé au sujet des pécheurs, au sujet de l'église et les gens se comportent, au point que vous pouvez soupirer et gémir jour et nuit? Si ce n'est pas le cas, je me pose bien des questions. Ça, c'est l'Ecriture. 323 Voudriez-vous simplement vous tenir debout et dire: "Dieu bien-aimé, je ne me tiens pas debout parce que frère Branham l'a dit, mais j'ai entendu Ta Parole dire cela, et je vais faire cela. C'est pour Toi, Seigneur, que je me tiens debout. Je suis dans le besoin, Seigneur. Voudras-Tu satisfaire mon besoin ce soir ici à cet endroit? Je me tiens debout?" Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. "Je suis dans le besoin; j'aimerais que Tu aies pitié de moi." Que Dieu vous bénisse. "J'aimerais être ce genre de chrétien qui..." 324 Eh bien, rappelez-vous, la personne qui se tient à côté de vous, c'est dans la même situation que vous. J'aimerais que vous puissiez tendre la main, dire: "Frère, soeur, priez pour moi maintenant. J'aimerais que vous priiez pour moi. Je - je..." Dites simplement cela avec toute la sincérité chrétienne: "Priez pour moi. Je veux... Je... Je... J'aimerais être en ordre avec Dieu. Priez pour moi: je vais prier afin que Dieu vous accorde l'occasion." 325 Je... Je sais que nous sommes... Nous ne pouvons pas rester ici pendant plus longtemps; vous voyez cela. Nous sommes - nous sommes au temps de la fin. Que tous ceux qui croient cela disent: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Nous sommes... Il n'y a rien qui reste. Tout est fini. Les églises se dirigent vers le Conseil oecuménique. Le monde, cela... 326 Regardez ça! Savez-vous ce que le Seigneur a dit de Los Angeles et de ces endroits-ci? "Ç'en est fini d'elle!" Vous rappelez-vous ce que je vous ai parlé il y a deux ans environ, comment ce tremblement de terre aura lieu au Canada, ici en Alaska? Je vous avais aussi dit que Hollywood et Los Angeles tomberont dans l'océan. Californie, tu es condamnée, non seulement la Californie, mais vous, le monde, vous êtes condamné! Eglise, si vous ne vous mettez pas en ordre avec Dieu, vous êtes condamnée!" C'est AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT! 327 M'avez-vous déjà entendu employer ce Nom sans que la chose arrive? Je vous pose la question. Vous me connaissez il y a vingt ans. Vous ai-je déjà dit quelque au Nom du Seigneur sans que cela s'accomplisse? Si tout ce que je vous ai déjà dit est arrivé, dites, "Amen." [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] Voyez? Je vous assure, l'heure est maintenant arrivée, vous feriez mieux de vous mettre en ordre, nous tous 328 Maintenant, prions tous les uns pour les autres. Dieu bien-aimé, alors que nous nous tenons ici ce soir comme des mortels, avec des visages tournés vers la terre, la poussière, nous... Tu nous as accordé ce sermon tranchant, Seigneur. Nous voyons l'exemple de deux hommes. L'un d'eux, un homme pieux, fréquentant l'église, mais il a rejeté la conduite pour la Vie Eternelle. Et l'autre a rejeté la renommée du monde et s'est retourné vers la Vie Eternelle. Et nous voyons la condition de tous les deux ce soir selon la Bible: l'homme riche est dans les tourments, et Moïse est dans la Gloire. 329 Père, nous aimerions être comme Moïse. Nous aimerions être conduits par Ton Saint Fils Jésus-Christ vers la Vie éternelle. Accorde cela à nos coeurs ce soir, Seigneur. Ôte ce vieux coeur de pierre; place en nous le nouveau coeur, le coeur de chair, le coeur auquel Tu peux parler et avec lequel Tu peux traiter, et nous ne serons plus hautains ou indifférents. Puisse le Saint-Esprit ne jamais quitter, Seigneur. Puisse-t-Il venir et ordonner ce peuple. Parle-leur, brise leur volonté de pierre, et place-y la volonté de Dieu. Sauve tout le monde, Père. Accorde-nous Ton Amour. Amène-nous Seigneur, au point où nous nous éloignerons de toute - de toute l'émotion, pour aller à ce qui est réel et solide, à ce qui peut être ressenti par nos coeurs, à la profondeur de l'Esprit, aux richesses de Dieu, au Royaume de l'Esprit dans nos coeurs. Accorde-le, ô Grand Conducteur, glorieux Saint-Esprit, avant que Tu prennes Ton envol vers les Cieux avec Ton Eglise. 330 Ô Dieu, laisse-moi aller, Seigneur. Ne me laisse pas, Jésus. Laisse-moi aller avec Toi, Père. Je n'aimerais pas rester ici sur cette terre pour voir arriver ces tribulations. Je n'aimerais pas rester ici dans cette folie. Je n'aimerais pas rester ici quand il y aura des spectacles hideux, des gens qui vont perdre la tête. Nous voyons des hommes qui cherchent à agir comme des bêtes, ressembler aux bêtes; et des femmes qui cherchent à ressembler aux animaux, avec des fards sur les visages. Nous savons que ces choses ont été prédîtes, que cela aura lieu, et que les gens seront tellement comme des fous au point que des sauterelles s'envoleront avec des cheveux comme ceux des femmes pour hanter des femmes; et avec des dents comme des lions, et des choses que Tu as annoncées; la condition mentale des gens sera totalement ruinée. Nous voyons cela arriver maintenant même, Seigneur. Aide-nous. Donne-nous le bon sens de Jésus-Christ, notre Seigneur. 331 Ô Grand Conducteur de la Vie éternelle, nous acceptons Ta Promesse ce soir, Père. Je plaide pour ces gens. Je plaide pour chacun d'eux, au Nom de Jésus-Christ, le Seigneur. Je prie que Christ, le Fils de Dieu, entre dans le coeur de chacun de nous, Seigneur, qu'Il nous modèle et qu'Il fasse de nous de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur Dieu. 332 Nous T'aimons. Et nous aimerions que nos dispositions - qu'il y ait un changement en nous, afin que nous puissions devenir Tes enfants, que ressentions Ton Esprit se mouvoir dans nos coeurs, Seigneur, nous attendrir et nous amener à nous rendre compte de cet âge des fous dans lequel nous vivons. Accorde-le, ô Dieu. Et quand nous voyons des jeunes dames tellement prises dans le filet du Diable, des jeunes hommes à la pensée pervertie, des enfants mordus des stupéfiants, des fumeurs des cigarettes, ils boivent, immoraux, l'éden de Satan. 333 Ô Dieu, il T'a fallu six mille ans, d'après la Bible, pour bâtir un Eden. Et Tu as placé Ton fils et sa femme là (son épouse), pour régner là. Et Satan est venu pervertir cela; il a eu six mille ans, et il a bâti son propre éden intellectuel par la science, l'instruction, et la soi-disant intelligence, et il a fait de cela un gâchis de mort. 334 Ô Dieu, ramène-nous à l'Eden une fois de plus, Seigneur, là où il n'y a de mort, là où il n'y a pas de tristesse. Accorde-le, Seigneur. Nous nous tenons humblement, attendant que le deuxième Adam vienne pour Son Epouse. Fais de nous une partie de Lui, Père. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. 335 Aimez-vous Dieu? Pouvez-vous sentir... Réalisez-vous donc ce que j'essaie de vous dire? Si vous pouvez comprendre cela, levez tout simplement la main, dites: "Je comprends ce que vous essayez de dire." Pouvez-vous voir la folie de cet âge? Regardez comment c'en est fini de lui; il n'y a même plus de moralité parmi les gens. C'en est fini de lui! Où est notre... Même les conducteurs... 336 Considérez notre Président: "Si les gens veulent le Communisme, laissez-les avoir cela. Tout ce que le peuple veut, laissez-le avoir cela." Où sont nos Patrick Henry, nos Georges Washington? Où sont nos conducteurs qui pouvaient prendre position pour un principe? Nous n'en avons plus. 337 Où sont nos églises, nos prédicateurs? Allez-vous amener les gens dans la prohibition, ou allez-vous les amener à adhérer à l'église ou à faire telle chose, ou à avoir une petite sensation ou quelque chose comme cela? Où sont ces hommes de Dieu, ces prophètes qui pouvaient se tenir là et osèrent s'opposer - s'opposer à toutes les choses du monde? 338 Où sont ces hommes intègres? Où sont-ils? Ils sont si mous, et à cause des conceptions intellectuelles et autres, qu'ils ne sont plus ici. Ô Dieu, aie pitié de nous. 339 Ces spectacles hideux qui viennent sur la terre. Vous pouvez voir comment les gens sont en train d'entrer dans cela. C'est de la folie. Mais lorsque cette chose frappera, l'Eglise sera partie. 340 Ô Dieu, accorde-nous d'être là. C'est ma prière à ce Glorieux et Surnaturel Etre qui est dans ce bâtiment ce soir, le Glorieux Christ qui a toujours la Vie Eternelle. Je Te prie, ô Christ, comme je suis ici avec mes yeux ouverts, regardant l'église que Tu as rachetée avec Ton Sang. Ô Dieu, ne laisse personne parmi nous être perdue. Nous aimerions être en ordre avec Toi. Ainsi, purifie-nous, ô Seigneur, de toutes nos iniquités. Ôte nos péchés et tout. 341 Nous T'avons vu guérir nos malades, même ressusciter nos morts (ils sont revenus à la vie par la prière), et nous avons vu toutes ces choses arriver, Père. Maintenant ramène-nous à la Vie Spirituelle; amène-nous à être conscients de la Vie Eternelle par Jésus-Christ. Accorde-le , Père. Je Te confie tout cela. Au Nom de Jésus-Christ. Jusqu'à ce nous nous rencontrions! Jusqu'à ce nous nous rencontrions! Jusqu'à ce nous nous rencontrions aux pieds de Jésus; Jusqu'à ce nous nous rencontrions! (Regardez à Lui; laissez-Le vous attendrir.) Nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions! 342 Levons les mains maintenant: Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Frère Slyle...?...



CODE: 65-1212
TITRE: La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] ...un message émouvant, que Frère Pearry nous a apporté tout à l'heure à partir de la Parole de Dieu. Combien il est vrai que «nous limitons Dieu et que nous fixons un temps à Dieu. Mais Lui est Eternel, nous ne pouvons pas faire cela.» Ce soir donc, nous sommes en présence de quelque chose d'autre maintenant, c'est la communion.

[2] Trois ans durant, j'ai attendu de voir une église s'établir à Tucson, mais la voici. Oui, nous sommes - nous sommes là. Ainsi, nous remercions le Seigneur; Il nous a tout simplement laissés attendre jusqu'au point où nous pouvons maintenant apprécier cela.

[3] Maintenant, il y a une chose que j'aimerais dire juste avant que nous ne commencions la communion. C'est que, je crois que dans notre jour, celui dans lequel nous vivons, nous avons assez vu pour devoir, chacun de nous, réellement abandonner tout notre être à Dieu. Nous - nous devrions réellement servir Dieu. Je crois qu'Il nous a bénis par une réponse directe dans les Ecritures. Comme Frère Pearry l'a apporté il y a quelques instants, ce que nous - nous sommes - nous sommes arrivés à ce temps-là. Nous ne sommes pas aveugles, nous - nous - nous voyons que nous y sommes, nous - nous sommes arrivés.

[4] Et aussi, nous pouvons regarder tout autour et voir cela, comment l'esprit humain est en train de quitter les gens. En fait, nous - nous ne pouvons pas rester trop longtemps, nous serions dans une institution psychiatrique toute faite, le monde entier y serait. Voyez-vous? Ainsi, nous - nous sommes au temps de la fin.

[5] Maintenant, comme Frère Pearry l'a dit à la fin : voyant que ces choses sont vraies, voyez, elles sont vraies, ce ne sont pas des mythes. Ce n'est tout simplement pas quelque chose que nous imaginons. C'est quelque chose qui nous a été directement donné par la Parole de Dieu et qui a été manifesté publiquement devant nous, de sorte que nous savons que nous y sommes. Maintenant nous - nous ne savons pas pendant combien de temps. En effet, nous nous référons encore à une montre, vous voyez, pour voir l'heure qu'il est. Mais nous sommes... nous savons que nous - nous sommes là, nous sommes arrivés à ce temps. Si c'est le temps de Dieu, je pourrai imaginer...

[6] Une fois, quelqu'un a fait une petite analyse qui soutenait que si Dieu s'était entendu avec lui concernant... S'Il devait répartir le temps, mille ans ne sont qu'un jour. Ainsi, si un homme vivait pendant soixante-dix ans, cela ne représenterait que quelques minutes selon le temps de Dieu. Voyez-vous? Bien. Et il a ajouté que si c'était quarante ans, cela ne représenterait même pas, à peine, le temps qu'Il mettrait à cligner l'œil. Voyez-vous? Voyez combien c'est aussi rapide que ça, le tout, si - si le temps devrait être réparti, en fait, Lui ne connaît pas de temps. Ainsi, Il est tout simplement Eternel.

[7] Je crois que c'était Sarah là-derrière... non, c'est plutôt Joseph, qui l'autre soir, m'a demandé, à moi et à Frère Pearry, disant : «Papa, où, quand Dieu a-t-Il commencé d'exister? D'où est-Il venu?» Vous voyez? «Il a dû avoir un commencement, n'est-ce pas? N'a-t-Il pas dû avoir un commencement?»

[8] J'ai répondu : «Non. Tout ce qui a un commencement a une fin, mais c'est ce qui n'a pas de commencement qui n'a pas de fin.» Mais naturellement, pour lui qui a dix ans, c'était en quelque sorte vraiment difficile. Voyez-vous? Et comment pourrait-il recevoir cela, comprendre que quelque chose n'ait jamais eu de commencement? Non seulement pour lui, cela l'est aussi pour moi. Maintenant pour nous tous, vous voyez, c'est tout simplement une dose trop forte pour moi, comment cela a donc commencé.

[9] Maintenant, nous nous apprêtons à observer ici quelque chose qui est vraiment sacré.

[10] Il y a quelques jours, j'ai été visité par un très brave gentleman Chrétien qui - qui n'avait jamais pris ceci, et il avait entendu dire que nous prenions littéralement la communion. Eux prennent ce qu'ils appellent la «communion spirituelle». Et, en effet, aussi longtemps qu'il s'agit de la communion, je dirais que c'est en ordre parce que communiquer, c'est «parler à», voyez. Et le Frère m'a montré cette Ecriture, il a dit: «Frère Branham, ne pensez-vous pas maintenant...»

[11] Maintenant, la raison pour laquelle je dis ceci... C'est en ordre, Frère Pearry? [Frère Pearry Green répond : «Assurément.» - Ed.] Voyez, la raison pour laquelle je dis ceci, c'est afin que vous puissiez comprendre ce que vous faites. Vous ne... si vous entrez aveuglément dans quelque chose, vous ne savez pas où - ce que vous faites. Vous ne pouvez même pas avoir confiance si vous ne savez pas ce que vous faites. Mais vous devez comprendre ce que vous faites et pourquoi vous le faites.

[12] Il a demandé : «Maintenant, si nous prenons la Parole de Dieu, n'est-ce pas Dieu que nous prenons?»

[13] J'ai répondu : «C'est tout à fait vrai, monsieur. C'est vrai. Mais nous lisons ici qu'effectivement ils... Paul a enseigné de prendre le repas du Seigneur littéralement. Faites ceci en mémoire de Moi, a dit Jésus. Toutes les fois que vous prenez ceci en mémoire de Moi, vous annoncez la mort du Seigneur jusqu'à ce qu'Il vienne.» Voyez-vous? Maintenant, il nous faut prendre cela.

[14] Nous comprenons que Saint Paul, qui a mis cela en ordre dans l'église, était le prophète du Nouveau Testament. Pierre, Jacques, Jean, eh bien, eux tous, Matthieu, Marc, Luc ils ont écrit, comme des scribes, ce que Jésus avait fait. Mais Paul a mis la chose en ordre, il était le - le prophète du Nouveau Testament. Tout comme Moïse alla au désert pour recevoir l'inspiration afin d'écrire les - les cinq livres de - de... les cinq premiers livres de la Bible, eh bien, Paul aussi est allé au désert et a reçu l'inspiration de la part de Dieu pour mettre l'Eglise du Nouveau Testament en ordre, et le faire selon le type de l'Ancien.

[15] En ce temps-là, ils offraient en sacrifice un agneau, c'est ce qu'Israël observait à titre commémoratif. Cela avait effectivement été offert une fois, à la sortie de l'Egypte. Mais par la suite, ils ont observé cela à titre commémoratif tout au long de l'âge. Eh bien, si la loi est l'ombre des choses à venir,... vous voyez?

[16] Maintenant je crois vraiment que la communion ou (ce que nous appelons «communion» maintenant), c'est le fait de... c'est le souper du Seigneur.

[17] Maintenant, nous avons seulement trois ordonnances naturelles divines qui nous ont été laissées. L'une d'elles, c'est - c'est la communion; le lavage des pieds, le baptême d'eau. Ce sont les seules trois choses. C'est la perfection en trois, vous voyez. Et ce sont les seules trois ordonnances que nous avons. Nous nous rendons compte que c'était l'ordre donné par Saint Paul dans le Nouveau Testament.

[18] Maintenant, si nous disions que «la communion devrait consister seulement à recevoir la Parole» - je ne crois pas que quelqu'un ait le droit de prendre le repas du Seigneur à moins qu'il ait reçu la - la Parole du Seigneur dans son cœur. Voyez-vous? En effet, je vais... Je vais vous lire quelque chose dans quelques instants et vous comprendrez. Maintenant remarquez. Alors, pourquoi aurions-nous donc - nous aurions...

[19] Sur la même base, nous pourrions absolument justifier l'Armée du Salut. Eux ne croient en aucune forme de baptême d'eau. Ils disent : «Nous n'en avons pas besoin». Maintenant, si nous n'avons pas besoin du baptême d'eau, pourquoi sommes-nous baptisés? Ils disent : «L'eau ne peut pas vous sauver, c'est le Sang qui vous sauve.»

[20] Je suis d'accord avec cela. Ce - c'est juste. C'est le sang qui vous sauve et non pas l'eau. Mais nous devons prendre l'eau comme une manifestation extérieure de l'œuvre de la grâce qui a été accomplie à l'intérieur. Voyez-vous? Il nous faut le faire aussi pour la communion.

[21] Quand nous avons reçu en nous le Seigneur, notre Sacrifice, par la naissance spirituelle en nous, et Son Corps - nous vivons par Lui, par la Parole, nous devrions aussi manifester cela par un symbole parce que c'est un commandement : «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés.»

[22] Paul a dit:«J'ai reçu du Seigneur ce que je vous ai aussi enseigné; C'est que le Seigneur Jésus, la même nuit où Il fut livré, prit du pain, le rompit et le donna à Ses disciples et - et dit : 'Prenez et mangez, faites ceci en mémoire de Moi.' Car toutes les fois que vous mangez ce pain, vous annoncez Sa mort jusqu'à ce qu'Il vienne.» Maintenant, nous découvrons qu'à ce sujet, il y avait des gens qui venaient et...

[23] Ce précieux frère, un très cher frère, vint et dit : jamais je - jamais je n'ai pris cela, Frère Branham, je ne comprends pas ce que c'est.» Il ajouta : «J'ai été enseigné différemment.»

[24] J'ai dit : «Mais souvenez-vous, nous accepterons que Saint Paul a mis cela en ordre dans l'église chrétienne primitive. Ils allaient d'une église... d'une maison à une autre, ils rompaient le pain avec simplicité de cœur, et ainsi de suite. Maintenant, ai-je dit, il a effectivement établi cela dans l'église. Dans Galates 1 : 8, il a dit : Même si un ange du Ciel vient et dit quelque chose d'autre, qu'il soit anathème. Vous voyez, voyez, celui-là même qui les a amenés à être rebaptisés (de nouveau), partant du baptême de Jean pour être baptisé au Nom de Jésus-Christ.»

[25] Vous voyez, il y a trois choses que nous devons - trois choses que nous devons accomplir comme symboles : le repas du Seigneur, le lavage des pieds, le baptême d'eau. Voyez? Il y a...

[26] Vous dites : «Eh bien, le...» Maintenant, l'Armée du Salut considère cela à partir du cas du voleur mourant, lorsqu'il mourait, il n'était pas encore baptisé; Jésus a dit qu'il serait au Ciel. C'est l'exacte vérité. C'est exact. Mais, vous voyez, il - il - il n'a reconnu Jésus que là même, à l'heure où il mourait. Voyez-vous? C'était l'unique - c'était l'unique occasion qu'il avait. Il - il était un voleur, il était éloigné, il était à la fin. Et lui, aussitôt qu'il a vu cette Lumière, il L'a reconnue : «Seigneur, souviens-Toi de moi!» Et Jésus... C'était vrai.

[27] Mais pour vous et moi qui savons que nous devons être baptisés et qui refusons de le faire, ce sera donc entre vous et Dieu. Il en est de même de la communion!

[28] Maintenant, lorsque nous prenons cette communion, ce n'est pas simplement une question de dire : Je viens ici et je vais manger du pain et je croirai que je suis un Chrétien. Mais, si vous l'avez remarqué, la Bible a dit : «Celui qui mange et boit indignement sera coupable envers le Sang et le Corps du Seigneur.» Voyez-vous? Vous devez mener une vie qui - qui... devant les gens, qui... et devant Dieu et les gens, qui montre que vous êtes - que vous êtes sincère.

[29] Maintenant, juste un moment encore. Maintenant, dans l'Ancien Testament lorsqu'on offrait un sacrifice, c'était un - un précepte ou une ordonnance. Et il en est de même, le baptême d'eau est une ordonnance; de même, le lavage des pieds est une ordonnance; de même, le repas du Seigneur est une ordonnance. «Heureux celui qui observe toutes ces ordonnances, qui observe tous ces préceptes, tous ses commandements, afin d'avoir droit de prendre part à l'Arbre de la Vie.»

[30] Maintenant, remarquez ce qu'il en est, maintenant, c'est que sur ce point, quand c'était au début une ordonnance de Dieu d'amener le sacrifice à l'église, au temple et à l'autel, et de présenter son offrande et - et le sacrifice d'un agneau pour ses péchés; eh bien, je peux alors me représenter un frère Juif descendant la route, sachant qu'il est coupable. Et il va à l'autel, il apporte soit un veau gras, soit un taureau, soit tout ce qu'il avait, soit un bélier, un agneau ou autre chose. Il l'amenait sur son chemin, venant aussi sincèrement qu'il le pouvait, s'approchait là, observant l'ordonnance de Dieu en toute sincérité.

[31] Ensuite, il plaçait ses mains dessus, confessait ses péchés, et le sacrificateur plaçait cela (ses péchés) sur l'agneau, et la gorge de l'agneau était coupée et - et puis l'agneau mourait à sa place. Pendant qu'il avait les mains placées dessus, sur le petit animal qui s'agitait et saignait, (le petit agneau agitait ses pattes et saignait), ses mains étaient pleines de sang, et ça jaillissait et le couvrait entièrement (le petit agneau se débattait, agonisant), il se rendait compte qu'il avait péché et que quelque chose devait mourir à sa place. Par conséquent, il offrait la mort de cet agneau à la place de sa propre mort. Voyez-vous, l'agneau mourait à sa place. Cet homme le faisait alors avec sincérité, du fond de son cœur.

[32] Finalement cela s'est répété de plus en plus, cela a ainsi continué jusqu'à ce que finalement c'était devenu une tradition. Le commandement de Dieu était devenu une tradition pour les gens. Et alors, le voici venir : «Eh bien, voyons, c'est Untel aujourd'hui, peut-être que je ferais mieux d'y aller. Oui, je ferais mieux d'offrir un - un taureau.» Il y alla : «Eh bien, Seigneur, voici mon taureau.» Voyez, il n'y avait plus de sincérité là-dedans, il n'y avait plus de discernement.

[33] Maintenant, nous ne voulons pas prendre la communion de cette façon-là. Il en est de même quand nous venons à la table du Seigneur.

[34] Dans Esaïe 35... non, excusez-moi, Esaïe 60... Laissez-moi reprendre cela. Je - je - je crois que c'est Esaïe 28, c'est là que nous trouvons ceci. Je suis assez sûr que c'est bien le chapitre. Il a dit : Précepte sur précepte, et règle sur règle, sur règle, sur règle, un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est juste. C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et aux langages barbares que Je parlerai à ce peuple. Et voici le Repos.

[35] Il a dit : «Toutes les tables du Seigneur sont pleines de vomissures. A qui puis-je enseigner la doctrine? A qui pourrai-je faire comprendre?» Voyez-vous? Je pense que c'était cela l'Ecriture appropriée, Esaïe 28. «A qui pourrai-je enseigner la doctrine?» Voyez : «Les tables.»

[36] Maintenant, nous découvrons aujourd'hui que cette grande chose que nous sommes sur le point d'accomplir ce soir, en commémoration de Sa mort - et Son Corps que, nous croyons que nous mangeons chaque jour ou, que nous venons de manger pendant que notre frère nous prêchait... Pour ce qui est de manger la Parole de Dieu, nous le croyons de tout notre cœur. Nous La voyons manifestée, nous La voyons nous être donnée, nous La voyons confirmée, nous La sentons dans nos vies. Et nous devons nous approcher de ceci en étant profondément conscients de ce que nous faisons, non pas seulement parce que c'est un ordre.

[37] Vous entrez dans une église, et plusieurs fois on distribue un biscuit sec ou une sorte de - une certaine chose, on le brise, un pain léger ou - ou autre chose et - et on le brise; et des gens qui fument, boivent et tout le reste, comme ils sont membres de l'église, ils viennent et prennent le repas du Seigneur. Eh bien, c'est de la souillure devant Dieu!

[38] Même le sacrifice, Il a dit : «Vos jours sacrés et votre sacrifice sont devenus une puanteur à Mon nez.» Pourtant, Il leur avait prescrit d'offrir ce sacrifice. Mais la manière dont ils le faisaient, c'était devenu une puanteur, une odeur répugnante à Son nez (Ses narines), le sacrifice même que Lui avait ordonné.

[39] C'est ainsi que nous prenons la Parole de Dieu, beaucoup de Chrétiens aujourd'hui (des soi-disants) font cela. Nous nous tenons ici et nous enseignons cette Parole, disant : «Jésus n'est pas le même hier, aujourd'hui, et pour toujours.» Et nous enseignons des choses qu'Il nous a promis d'honorer, et disons : «Oh! bon, cela concernait quelque chose d'autre.» Nos adorations solennelles sont tout simplement devenues une puanteur à Son nez. Il ne recevra point cela, en aucun cas. C'est bien là la raison : à cause de nos habitudes traditionnelles!

[40] Vous ne prenez pas le repas du Seigneur par tradition. Vous prenez cela parce que c'est l'amour de Dieu dans votre cœur, en observant les commandements de Dieu. Voyez, c'est pour cela que vous le prenez.

[41] Ainsi, si vous ne le prenez pas avec sincérité, c'est tout simplement une tradition. «Eh bien, notre église prend la communion une fois, chaque dimanche, ou une fois, chaque mois, ou deux fois par an», et vous vous avancez là, disant : «Eh bien, c'est mon tour», et - et puis vous prenez la communion, eh bien, pour Dieu c'est une puanteur! Voyez, ce n'est qu'une tradition.

[42] Il en est de même pour toute autre chose. Vous - vous devez être sincère. Dieu veut les profondeurs de votre cœur. Rappelez-vous, le Dieu même Qui vous a amené ici sur terre est Celui que vous servez. Voyez-vous?

[43] Vous faites ceci parce qu'Il l'a dit, parce que c'est Son commandement. Nous aimerions donc nous approcher en toute sincérité, sachant que c'est par la grâce de Dieu que nous avons été sauvés. Et nous - nous L'aimons et nous sentons Sa Présence, et nous - nous voyons Cela changer nos vies. Notre - notre être entier est changé. Nous - nous - nous sommes des gens différents. Nous ne vivons plus comme nous vivions, nous ne pensons plus comme nous pensions.

[44] C'est comme dans ce Livre-ci, et ce point sur lequel nous parlions, - concernant les deux Livres qui sont Un, le Livre de Vie. Le premier Livre de Vie est apparu quand vous êtes venu au monde, c'était votre naissance naturelle. Voyez-vous? Mais alors, une fois, là au fond, il y avait un petit grain de vie, comme je l'expliquais à certaines jeunes sœurs à la maison cet après-midi. Voyez, il y a un petit grain de vie qui se trouve là, au sujet duquel vous vous posez des questions : «D'où est-il venu? Que - que sont ces choses étranges?»

[45] Je disais ceci, en prenant mon propre exemple, que c'est comme qui dirait : «William Branham, eh bien, il y a quarante ans, ce William Branham là n'est pas le même que celui de ce soir.» Et, quelqu'un dans le passé pouvait bien dire : «William Branham est un vaurien», voyez, c'est parce que j'étais né de Charles et Ella Branham. De par leur nature, j'étais un pécheur, je suis venu au monde étant un menteur, et toutes les habitudes du monde étaient simplement en moi. Mais là au fond, se trouvait aussi une autre nature, voyez, prédestinée, placée là par Dieu. Dans ce même corps, voyez-vous, il y a deux natures.

[46] Eh bien, je ne satisfaisais qu'une seule. Au fur et à mesure qu'elle grandissait, je balbutiais comme un bébé : «Da - da.» En premier lieu, vous savez, je suis devenu un menteur, je suis devenu tout ce qu'un pécheur peut être, parce que j'ai grandi comme cela. Mais là au fond, il y avait pendant tout ce temps un petit brin de vie.

[47] Je me souviens toujours que quand j'étais un petit garçon... (j'espère que je ne suis pas en train de vous retenir trop longtemps. Mais sachant...) assis là dans le... au - au bord d'une rivière, et je m'asseyais là et je regardais tout autour pendant la nuit. Papa et maman sont maintenant allés se reposer. Et en ce temps-là, ils étaient des pécheurs, il n'y avait pas du tout de Christianisme dans notre maison. Et, oh là là! la boisson, des fêtes et des mauvais comportements, cela me rendait malade. Je prenais ma - ma lampe et mon chien et je partais dans le bois pour y rester toute la nuit. Pendant l'hiver, je chassais jusqu'à ce que la fête soit terminée, peut-être jusqu'au matin, à l'aube. Je rentrais à la maison, si ce n'était pas fini, je me couchais sur le toit d'une cabane et je dormais, attendant le lever du jour.

[48] Puis, je pensais comment des fois, me trouvant là dehors en été, je ramassais les morceaux de bois et je les enfonçais pour faire un petit abri, pour le cas où il pleuvrait. Je me couchais là et j'avais des perches enfoncées dans l'eau, je pêchais. Mon vieux chien, chasseur des ratons laveurs, était couché là. Je me disais : «Regarde ici. Tu sais, l'hiver passé j'ai campé juste ici un soir, j'avais allumé un feu à cet endroit pendant que j'attendais mon vieux chien ici, près de cet arbre et j'avais allumé un feu ici. Le sol était gelé jusqu'à une profondeur de 5 pouces [12,7 cm - NDT]. Mais toi petite fleur, d'où es-tu venue?» Voyez-vous? «Eh bien, d'où - d'où es-tu venue? Qui est venu ici et t'a plantée? Et dans quelle serre chaude [Jardin d'hiver - NDT] t'a-t-on fait épanouir? Ou - ou qu'en est-il de cela? D'où es-tu venue?» Voyez-vous? A cette petite fleur, je disais : «Eh bien, il y avait de la neige et tout, et j'avais allumé un feu là-dessus. A côté des choses qui avaient gelé, il y avait quelque chose e chaud qui se trouvait là, sur un vieux bûcher là où j'avais allumé du feu. Et pourtant te voilà, et tu es vivante. D'où es-tu venue?»

[49] Qu'était-ce? C'était un autre William Branham. Voyez-vous? Un petit brin de Vie Eternelle là au fond, venant de - de - des gènes de Dieu, la Parole de Dieu qui était placée là-dedans. Chacun de vous peut penser aux choses semblables. Voyez, Ça travaillait.

[50] Ensuite, je levai les yeux vers les arbres et je me dis : «Toi feuille, je t'ai vue tomber l'année passée, et pourquoi es-tu revenue là? D'où es-tu venue? Qu'est-ce qui t'a amenée ici?» Voyez, c'était cette Vie Eternelle qui travaillait dans le corps.

[51] Bon, puis un jour, pendant que je marchais, cette Voix parla : «Ne fume pas, ne bois pas et, ainsi de suite.» Et les jeunes gens et tout... je grandissais. Vous voyez, il y avait Quelque chose qui se mouvait.

[52] Mais malgré tout, tout d'un coup j'ai levé les yeux et j'ai dit : «Je ne suis pas le fils de Charles et Ella Branham. Il y a Quelque Chose qui appelle.» C'est comme mon petit aigle : «Je ne suis pas un poulet, il y a Quelque Chose là-haut. O Grand Jéhovah, Qui que Tu sois, ouvre! Je veux revenir à la Maison. Il y a Quelque Chose en moi qui appelle.»

[53] Ainsi, j'étais né de nouveau. Cette petite Vie reposait là, la vie de l'eau était déversée là-Dessus, puis cela commença à croître. [Frère Branham claque ses doigts trois fois - Ed.] Maintenant cette vieille vie a été pardonnée, jetée dans la mer de l'oubli de Dieu pour ne plus jamais être rappelée à ma charge. Voyez-vous? Maintenant nous sommes justifiés dans la Présence de Dieu comme si nous n' avions jamais péché.

[54] Ainsi, lorsque nous venons à la table du Seigneur, nous devons venir avec révérence, amour et respect, considérant où nous nous serions retrouvés, n'eût-été Lui. Voyez? Regardez là où cela aurait...

[55] C'est pourquoi, je pense que c'est Paul qui a dit ceci : «C'est pourquoi lorsque vous vous rassemblez pour manger, patientez les uns pour les autres.» Cela signifie, en d'autres termes, attendez juste quelques minutes, priez, examinez-vous. Et si vous savez qu'un frère qui se trouve là est sur le point de faire quelque chose de faux, ou autre chose, priez aussi pour lui. Voyez-vous? Voyez : «Patientez les uns pour les autres», attendez juste un instant, priez. S'il y a quelques ressentiments entre vous ou autre chose, ne - ne prenez pas cela - ne prenez pas cela, allez d'abord arranger cela. Voyez-vous? Allez d'abord mettre cela en ordre, parce que nous voulons venir ici avec des pensées aussi pures que possible les uns envers les autres, et envers Dieu, et l'un envers l'autre, et alors nous entrons dans une communion fraternelle autour de la table du Seigneur. Voyez-vous?

[56] Et nous faisons ceci parce que nous Lui rendons des actions de grâce et entre nous, nous mangeons du pain ensemble, nous buvons du vin ensemble, cela étant comme Son Sang et Sa chair.

[57] «Si vous ne mangez pas la chair du Fils de l'homme et ne buvez pas Son Sang, vous n'avez pas de Vie en vous.» Voyez-vous? Vous voyez, c'est ce que la Bible dit. Si vous ne le faites pas, il n'y a point de Vie. Vous voyez? Vous êtes alors, d'une certaine manière en train de montrer que vous avez honte de vous identifier en tant que Chrétien à cause de la vie que vous menez. Et alors, c'est vraiment le temps de confrontation. Alors si vous ne le faites pas, vous n'avez pas de Vie. Si vous le faites indignement, vous êtes coupable envers le Corps du Seigneur.

[58] Il en est de même du baptême d'eau. Si nous disons : «Nous croyons en Jésus-Christ, Il nous a sauvés du péché, et nous sommes baptisés au Nom de Jésus Christ», eh bien, nous jetons - nous jetons de l'opprobre sur Lui si nous faisons des choses qui sont fausses. Alors nous - nous aurons à payer pour cela. Et autre chose, quand nous faisons cela, nous essayons de professer une chose, tout en faisant autre chose.

[59] C'est cela notre problème aujourd'hui. [Frère Branham frappe ses mains -ED.] Ce que je pense... Je dis «nous», moi et l'église à laquelle le Seigneur m'a permis de m'adresser en ces dernières heures, nous croyons en effet que nous sommes au temps de la fin. [Frère Branham frappe une fois sur la chaire -Ed.] Nous croyons que Dieu nous a donné un Message. Il est ordonné par Dieu, Il a été prouvé par Dieu, Il a été démontré par Dieu. Maintenant nous devons venir auprès de Lui avec révérence, avec amour et avec - avec pureté de cœur, d'esprit et d'âme.

[60] Vous savez, l'heure va bientôt arriver où - où juste au milieu de nous il y aura... le Saint-Esprit va parler comme Il l'avait fait à Ananias et Saphira. Souvenez-vous, voyez, cette heure arrive. Voyez-vous? Et nous sommes... Maintenant, souvenez-vous tout simplement de cela - voyez - de ce que Dieu va demeurer au milieu de Son peuple. C'est ce qu'Il veut faire maintenant.

[61] Nous pouvons recevoir le Message disant que... si j'étais un jeune homme et - et que je cherchais une femme, je pourrais trouver une femme, je dirais : «Elle est bien parfaite. Elle est une Chrétienne. C'est une dame. Elle est tout cela, j'ai confiance.» Peu importe le degré de confiance, peu importe combien je pense qu'elle est jolie, je dois l'accepter, elle doit m'accepter sur base de ces vœux, voyez.

[62] Eh bien, nous trouvons que c'est la même chose avec le Message. Nous voyons qu'Il est vrai. Nous voyons Dieu confirmer qu'Il est vrai. Il est parfaitement correct. Année après année, année après année, Cela continue correctement. Cela continue correctement. Tout ce qu'Il dit arrive exactement comme Lui l'a dit. Maintenant, nous savons qu'Il est vrai, mais, voyez-vous, ne faites pas cela du point de vue intellectuel. Si vous le faites, vous aurez une religion d'occasion. [Frère Branham frappe six fois sur la chaire - Ed.] Voyez-vous? Nous ne voulons pas une religion d'occasion, quelque chose qu'une autre personne a expérimenté et nous vivons de - de son témoignage.

[63] Comme je le crois, c'était Jésus qui avait dit à Pilate quelque chose, une Parole à laquelle je pensais, il y a quelques instants. Il avait dit là : «Qui vous a dit cela?» ou : «Cela vous a-t-Il été révélé? En d'autres termes : Comment avez-vous su ces choses? Je ne me rappelle plus exactement cette expression, ça fait longtemps que j'ai lu cela, mais: «Comment avez-vous - comment avez-vous remarqué ce que... comment... qui vous a révélé cela?» C'était au sujet de Sa qualité de Fils de Dieu. Qui vous a révélé cela? Quelqu'un vous l'a-t-il dit? Ou, comme Jésus l'a dit : «Est-ce Mon Père dans le Ciel qui vous l'a révélé?» Voyez-vous? Voyez-vous? Comment avez-vous appris cela? Est-ce une révélation d'occasion ou une parfaite révélation venue de Dieu?»

[64] Cette communion est-elle tout simplement quelque chose dont je m'approche, un ordre, en disant : «Eh bien, les autres prennent cela, moi aussi je vais prendre?» C'est une révélation que je suis une partie de Lui et je suis une partie de vous, que je vous aime et je L'aime; et ensemble, nous prenons ceci comme un symbole de notre amour envers Dieu, et de notre amour et de notre communion fraternelle les uns avec les autres.

[65] Maintenant, j'aimerais lire quelques passages des Ecritures. Et puis, je pense... ou avez-vous... n'importe comment que Frère Pearry désire aujourd'hui. Je désire que vous lisiez cela avec moi, si vous avez votre Bible. I Corinthiens, au - au chapitre 11, en commençant par le verset 23.

[66] Et puis, aussi, dans notre Tabernacle, nous avons toujours observé ceci ainsi que le lavage des pieds, toujours, parce qu'ils vont de pair. Je pense que le frère a annoncé cela pour mercredi soir à cause du grand nombre des gens et de ce que l'on n'a pas assez pour... des places où mettre les gens pour le lavage des pieds, ils vont observer - observer cela le mercredi soir.

[67] Maintenant, le verset 23 du chapitre 11 de I Corinthiens, écoutez maintenant Paul. Maintenant rappelez-vous, et gardez cela à l'esprit, Galates 1:8 : Si nous mêmes ou un ange du Ciel vous prêche un autre Evangile» (que cet Evangile qu'il avait prêché), qu'il soit anathème. Voyez-vous? Car j'ai reçu du Seigneur ce que je vous ai aussi enseigné; c'est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où Il fut livré, prit du pain, et après avoir rendu grâces, Il le rompit,... dit : Prenez et mangez, ceci est Mon Corps qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de Moi.

[68] Maintenant, laissez-moi m'arrêter juste ici pour dire que, cependant, prendre le corps du Seigneur Jésus-Christ dans cette communion ne signifie pas que cette communion est le corps littéral de Christ. Ça, c'est catholique. Je ne crois pas que cela soit vrai. Je crois que c'est tout simplement une ordonnance que Dieu nous a prescrite, voyez-vous, ce n'est pas le véritable corps. C'est... Maintenant, c'est réellement un petit morceau de pain kasher. C'est tout simplement une ordonnance.

[69] Je ne crois pas non plus que le baptême d'eau de Jésus-Christ (au Nom de Jésus-Christ) expie vraiment les péchés. Je ne crois pas que vous... Je crois que vous pourriez être baptisé tout au long du jour... Maintenant, je sais qu'il y a peut-être des gens assis ici qui sont venus de l'église apostolique, je veux plutôt dire de l'église Pentecôtiste Unie où l'on enseigne cela. Mais vous voyez, je - je ne crois pas que l'eau expie les péchés. Ou si tel était le cas, alors Jésus serait mort en vain. Voyez-vous? Je crois que c'est seulement une ordonnance de Dieu, voyez, pour montrer que vous avez été pardonné. Mais être baptisé pour la régénération, non, je - je - je ne crois pas cela. Je ne crois pas que l'eau expie les péchés.

[70] Je ne crois pas non plus que ce pain et ce vin aient quelque chose à faire avec vous si ce n'est tout simplement qu'observer une ordonnance que Dieu nous a prescrit d'observer. Voyez-vous? C'est vrai. Je crois que c'est la même chose pour le baptême d'eau. Je crois que nous sommes obligés de faire cela, car Il a fait tout cela pour nous servir d'exemple. Et Il a fait ceci pour nous servir d'exemple. Et Il a lavé les pieds pour nous servir d'exemple.

[71] Maintenant : De même... (verset 25) ... de même après avoir soupé, Il prit la coupe, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang, faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois... (rappelez-vous maintenant!...) car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu'à ce qu'Il vienne. (Jusqu'à quand? «Jusqu'à ce qu'Il vienne!» Voyez-vous? Voyez-vous?) C'est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur.

[72] Permettez-moi de m'arrêter juste une minute. La raison pour laquelle il a dit cela, vous avez remarqué dans un autre verset ici, un autre chapitre, qu'il a dit : «J'ai appris que lorsque vous - lorsque vous vous rassemblez, vous mangez, vous vous enivrez même à la table du Seigneur.» Ils avaient mal compris cela, vous voyez. Ils mangeaient tout simplement comme des gloutons, vous voyez. C'est juste comme les gens le font aujourd'hui, ils mènent tout simplement n'importe quel genre de vie et prennent cela. Voyez-vous? Il a dit : «Vous avez des maisons où manger. Voyez. Mais, ceci est une ordonnance que nous devrions observer. Voyez.» Mais que chacun s'éprouve soi-même, et qu'ainsi, il mange du pain et boive de la coupe; car celui qui mange et bois sans discerner le Corps du Seigneur, mange et bois un jugement contre lui-même. (Voyez-vous?)

[73] Qu'est-ce que vous êtes? Vous êtes un Chrétien, vous vivez devant tout le monde comme un Chrétien. Et si vous prenez cela et que vous ne vivez pas comme un Chrétien, vous ne discernez pas le Corps du Seigneur. Vous placez une pierre d'achoppement sur le chemin de quelqu'un d'autre, voyez, du moment qu'on vous voit essayer de faire cela et ensuite ne pas mener la vie que vous êtes censé mener. Voyez, vous ne discernez pas le Corps du Seigneur. Maintenant, observez ce que cela... la malédiction qui est rattachée à cela. C'est pour cela qu'il y a parmi vous beaucoup d'infirmes et de malades, et qu'un grand nombre dorment. (La traduction correcte de ce mot, Frère Pearry, c'est «morts» voyez-vous? Voyez, «un grand nombre sont morts») Car si nous - car si nous nous jugions nous mêmes, nous ne serions pas jugés. (Voyez, si nous nous jugeons nous mêmes, nous ne serons pas jugés. Voyez-vous?) Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. (Voyez-vous, pas de liens avec le monde.) Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres. (Voyez-vous?) Et si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui, afin que vous ne vous réunissiez pas pour attirer un jugement sur vous. Et je réglerai les autres choses quand je serai arrivé! Voyez-vous?

[74] Maintenant, en d'autres termes, ne venez pas tout simplement pour prendre cela comme un... Comme je l'ai dit, il y a un instant, au sujet de ce que les Juifs, leur sacrifice, ils... c'était merveilleux, cela avait été exigé par Dieu, mais cela en était arrivé au point où ils ne le faisaient plus avec sincérité, révérence, et avec ordre, finalement c'était devenu tout simplement un... c'était devenu une - une puanteur à Son nez.

[75] Maintenant, la même chose se passe lorsque nous venons pour prendre le repas du Seigneur. En fait, nous devons venir tout en sachant ce que nous faisons. C'est juste comme lorsque vous entrez dans l'eau pour être baptisé au Nom de Jésus-Christ, vous savez ce que vous faites, vous montrez à l'église ce que Dieu a placé en vous: Christ.

[76] Lorsque nous prenons ceci, cela montre à l'église que «je crois chaque Parole de Dieu. Je crois qu'Il est le Pain de Vie Qui est descendu du Ciel d'auprès de Dieu. Je crois que chaque Parole qu'Il dit est la Vérité. Je vis de Cela au mieux de ma connaissance, Dieu est mon Juge. Par conséquent, devant mes frères, devant mes sœurs... Je - je ne jure pas, je ne prononce pas de malédiction, je ne fais pas ces choses, parce que j'aime le Seigneur, et le Seigneur sait cela et m'en rend témoignage. Par conséquent, devant vous, je prends ce morceau de Son Corps pour témoigner que je ne suis pas condamné avec le monde.» Vous voyez, là vous y êtes, c'est alors une bénédiction.

[77] Et souvenez-vous, je peux donner beaucoup de témoignages là-dessus, sur les occasions où j'ai pris cela et je l'ai expliqué dans une chambre des malades; et je les ai vus être guéris.

[78] Rappelez-vous, après qu'Israël eut pris ceci sous forme de type, ils ont voyagé quarante ans dans le désert, et leurs habits ne s'étaient même pas usés, et ils en sont sortis sans une seule personne faible, pas une seule parmi eux, sur deux millions de gens; cela était un type de ceci. Eh bien, que fera l'antitype? Si le corps de l'animal de sacrifice a fait cela pour eux, que fera le Corps de Jésus-Christ, Emmanuel, pour nous? Soyons tout simplement révérencieux lorsque nous venons. Soyons tout simplement aussi révérencieux que possible en venant.



