# ZONE 5 — fichier 13 — brochures 64-0320 à 64-0416 (ordre chronologique)
# 15 prédications · 15 textes Shekinah + 12 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 64-0320
TITRE: Dieu Identifié Par Ses Caractéristiques
TRAD: Shekinah
PARAS: 106

[1] J’étais un peu surpris de voir mon frère Joseph Boze là, et j’ai fait demi-tour et pris un peu de temps pour lui serrer la main. Ouvrons maintenant la Parole de Dieu dans Hébreux, au chapitre 1. J’aimerais en lire une portion: les versets 1, 2 et 3 pour un–pour en tirer un sujet pour ce soir. Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, qu’il a établi héritier de toutes choses; par lequel il a aussi créé le monde. Et qui, étant le reflet de sa gloire et l’empreinte de sa personne, et soutenant toutes choses par sa parole puissante, a fait... s’est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts. Inclinons maintenant la tête pour la prière. Et maintenant, [étant] dans Sa Divine Présence, si vous avez une requête que vous aimeriez Lui faire connaître, veuillez simplement lever la main. Et c’est votre requête que Dieu va... Notre Père céleste, nous venons maintenant devant Ton Trône par la foi au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Et nous avons reçu cette assurance que si nous demandons quelque chose en Son Nom, cela sera accordé. Et Tu connais nos désirs et nos besoins, et Tu as promis que Tu pourvoirais à tout ce dont nous avons besoin. Ainsi, Père, nous aimerions prier comme Tu nous l’as enseigné: «Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel», afin que notre requête de ce soir concorde avec ce que Tu désires donner. Accorde-nous ces privilèges. Oins la Parole, Seigneur, ainsi que tous les orateurs et les auditeurs. Et puisse le Saint-Esprit venir et mettre la Parole en action ce soir, parmi nous, car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Demain matin, si je comprends bien, c’est le déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Généralement quand ils organisent un chapitre quelque part, j’ai le privilège de prêcher à leur déjeuner. Jusqu’ici, c’est la seule organisation–qui ne soit pas une organisation... Et l’unique groupe dont je suis membre, c’est celui des Hommes d’Affaires Chrétiens. Eh bien, je prêche pour eux à l’échelle mondiale. Eh bien, ce soir, nous croyons que ce rassemblement ne sera pas vain. Je suis venu vers vous, fatigué, la gorge foutue, et j’ai un peu attrapé la bronchite à force de... Je viens de Tucson où il fait vraiment beau et sec. Et je viens ici, et il fait vraiment beau et humide. C’est donc vraiment un contraste. Si vous tous, vous aviez toute l’eau par ici, et que vous voudriez nous l’envoyer par-là, nous apprécierons cela. Mais vous ne le pouvez pas, bien sûr.

[2] Mais je vous dis une chose: Il y a là une parabole. Tous nos... Tout ce que nous avons en Arizona (nos arbres), c’est plein de piquants. Tout ce qui est là porte des piquants. C’est dû à la sécheresse. Eh bien, si ce même buisson poussait par ici, il porterait de jolies et belles feuilles. Voyez, il n’a pas d’eau. C’est la raison pour laquelle il devient piquant. Et lorsque l’église se retrouve sans l’eau de Vie, elle devient sèche et collante aussi–elle pique et perce tout. Mais là où les eaux de Vie coulent, cela ouvre la feuille et la rend tendre, moelleuse et douce, sainte et agréable devant Dieu. Ainsi, ce soir, puisse le Seigneur Dieu nous abreuver, afin que nous ne soyons pas de piquants; mais que nous soyons de belles feuilles, de sorte que les vagabonds pourraient s’asseoir à l’ombre de notre arbre, et y trouver du repos pour leurs âmes.

[3] Eh bien, ce soir, j’aimerais prendre comme sujet, si le Seigneur le veut, (et je tire ce petit microphone aussi près que possible parce que je n’ai plus de voix), j’aimerais... Partant du passage que nous avons lu ici, dans hébreux 1.1, j’aimerais prendre comme sujet: Dieu s’identifie par Ses caractéristiques. J’aimerais répéter cela; car, je sais que l’acoustique n’est pas bonne ici. Dieu s’identifie par Ses caractéristiques.

[4] Eh bien, presque toute chose est identifiée par ses caractéristiques. Et j’ai quelques passages des Ecritures ici, que j’aimerais... ainsi que des notes auxquelles j’aimerais me référer. Eh bien, la caractéristique d’une chose identifie ce qu’elle est. Eh bien, c’est comme dans toute la nature–les fleurs sont bien des fois identifiées par leurs caractéristiques. Si des espèces de fleurs se ressemblent les unes avec les autres, la caractéristique de chaque fleur identifiera ce qu’elle est.

[5] Et dans la faune et la flore, bien des fois... Je suis un chasseur. Et il vous faut connaître la nature de l’animal que vous chassez, sinon, vous pouvez parfois à coup sûr vous tromper. Par exemple, c’est comme les moutons de montagne [Stoneship–N.D.T.] là-bas en Colombie Britannique... J’étais juste au sud du territoire du Yukon, l’automne dernier. Il y a quelques frères ici en ce moment qui étaient avec moi; et nous étions en train de chasser. Eh bien, si vous ne savez pas distinguer un mouton d’un cerf, lorsque vous les suivez à la trace; vous ne saurez pas les différencier, à moins que vous soyez un chasseur perspicace. En effet, ils laissent le même genre de traces. Ils font des sauts lorsqu’ils courent. Et puis, vous verrez l’un de ces animaux se tenir à distance, la tête cachée; eh bien, c’est à peine si vous pouvez les distinguer. Ils ont à peu près la même grandeur au niveau de la croupe–elle est blanche, tout comme celle du cerf. C’est très difficile de les différencier. Mais ses cornes identifient sa caractéristique... par les cornes. Le mouton a des cornes recourbées en spirale, tandis que le cerf en a avec des pointes ressorties. Et autre chose, le cerf ne montera vraiment pas en altitude pour paître. Et puis, lorsque le bouc se déplace, aussi... Le bouc et le mouton ont chacun une caractéristique [particulière] si bien qu’il vous faut savoir les différencier lorsque vous êtes là-haut; parce que tous deux vivent là-haut dans les montagnes. Il vous faut les distinguer. Toutefois, si vous faites bien attention, le bouc trébuche lorsqu’il se déplace; tandis que le mouton pose ses pattes comme ceci pendant qu’il se déplace–la caractéristique en rapport avec la façon dont il laisse ses traces. Vous identifiez votre gibier à partir des caractéristiques de ce qu’il fait, de la façon dont il se comporte; de quoi il se nourrit et tout. Il s’identifie par sa caractéristique. Et puis, passer à un autre, et observez ce qui se passe. Vous pouvez reconnaître comment ils se déplacent. Par cette caractéristique; vous pouvez distinguer différents animaux. Et puis, avez-vous déjà remarqué... Je ne sais pas si vous les avez ici ou pas... Les bruants jaunes (leur vraie appellation, c’est le pic) et le geai. Le geai a à peu près la même taille que le bruant jaune. Et si vous voyez les deux voler (tous deux, c’est presque les oiseaux de la même espèce), si vous ne voyez pas leurs couleurs–Mais observez-les tout simplement–vous pouvez dire lequel est le bruant jaune. Le geai vole plus ou moins en ligne droite, tandis que le bruant jaune bat ses ailes... pendant qu’il bat ses ailes, il descend et puis il remonte, il descend et puis il remonte, voyez? Il vole en se lançant comme cela. Et vous pouvez dire que ça, c’est le propre du bruant jaune... par la façon dont il vole. Si vous observez la caille: lorsqu’elle apparaît, la façon dont elle avance... Et puis, observez si vous êtes dans un marécage où l’on peut trouver une caille et une bécassine. Vous chasseurs, vous savez cela. La bécassine de Wilson [En anglais: «Wilson snipe»–N.D.T.] et la petite bécassine on les reconnaît par la manière dont elles apparaissent et par la manière dont elles s’en vont. On les reconnaît par leur caractéristique: leur façon de voler; leur espèce. Par conséquent, si seulement vous les entendiez, vous pourriez dire que c’est tel oiseau par la façon dont il est passé, l’espèce de l’oiseau par la caractéristique de son vol.

[6] C’est comme un homme et une femme: ils sont tous deux des êtres humains. Néanmoins, la femme a des caractéristiques différentes de celles de l’homme. Il y a quelque temps, je lisais quelque chose au sujet de Salomon et de la reine. Je n’ai jamais eu le temps de vous prêcher ici mon petit message sur la reine de Midi qui était venue voir Salomon, et voir ce don de discernement. Je lisais cela, il n’y a pas longtemps, et il était dit que l’une des énigmes par lesquelles Salomon a été éprouvé, c’était que cette reine avait pris une femme, ou plutôt des femmes, et les avait habillées comme des hommes. Eh bien, c’était étrange à cette époque-là; mais aujourd’hui, c’est vraiment à la mode. Et vous savez que ce n’est pas correct. La Bible dit qu’une femme ne devrait pas faire cela. C’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme. C’est ce qu’a dit le Dieu immuable. C’est donc la vérité. Ainsi, nous voyons que dès que Salomon les a observées... Il leur a demandé de marcher, ou de faire quelque chose... et directement il a dit: «Ce sont des femmes.» Voyez, voyez, il n’a pu le dire que par la caractéristique de cette femme, par la façon dont elle se tenait, qu’elle était une femme et non pas un homme.

[7] Et puis, c’est comme cela que presque toute chose par sa caractéristique... Bien des gens sont gauchers et droitiers. C’est par leur caractéristique, par la façon dont ils s’y prennent que vous pouvez distinguer s’il s’agit d’un droitier ou d’un gaucher, par la façon dont ils se comportent, et par la façon dont ils se servent... toujours de la main gauche, ou de la main droite.

[8] Et rappelez-vous, Jésus avait quelque chose de ce genre, c’est-à-dire que les deux mains sont presque... Elles sont identiques. Elles ont le même genre d’empreintes de pouce, d’empreintes digitales, cinq doigts, l’auriculaire, l’index et les autres. C’est tout comme la main droite et la main gauche, elles ont normalement le même genre de doigts, la même dimension de la main, très exactement, et la seule différence qu’il y a entre les deux est que l’une est la main gauche et l’autre est la main droite. C’est là la seule différence que vous pouvez relever. L’une est la main gauche, l’autre est la main droite. Ainsi donc, à ce sujet, Jésus a dit (Je pourrais glisser un petit point ici), Jésus a dit dans Matthieu 24 que dans les derniers jours, les caractéristiques des esprits seraient quelque peu identiques... si proches que cela séduirait même les élus si cela était possible.

[9] Voyez, ils pourraient... prenez votre main et levez-la donc. Voyez? Si vous ne faites pas attention, l’une d’elles ressemble à l’autre en tout point. Mais l’une, c’est la main gauche; et l’autre, c’est la main droite. C’est comme cela que sont les esprits dans le dernier jour. Ils sont quelque peu identiques, mais ils ont une caractéristique qui les identifie. L’un est vrai, et l’autre est faux. Et il peut être identifié par ses caractéristiques.

[10] L’Esprit de Dieu peut être identifié par Sa caractéristique, voyez... l’Esprit de Dieu et l’esprit de l’église. Il existe un esprit d’église, et l’Esprit de Dieu, qui est totalement différent de l’esprit de l’église sur toute la ligne. Il existe un esprit dénominationnel.

[11] Il existe un esprit national. Il existe un esprit de la nation. Chaque nation, quand j’entre... Lorsque vous arrivez là, vous remarquerez un esprit différent. Je suis allé en Finlande. Ce sont de braves gens, mais il y avait là un esprit finlandais. Je suis allé en Allemagne, il existe là un esprit allemand.

[12] Il n’y a pas longtemps... Je me rendais avec mon épouse à un petit super-marché lorsque nous habitions encore dans l’Indiana, il y a quelques années. Je venais de rentrer à la maison. Nous devrions aller nous procurer de la nourriture. Et pendant que je me rendais là, nous... C’était pendant l’été. Vous pourriez ne pas croire cela, mais nous avions vu une dame en robe. Et c’était très étonnant, ça m’avait scandalisé. J’ai dit: «Regarde-moi çà! C’est étonnant. Cette femme porte une robe.» Le reste d’entre elles portaient des vêtements qui ne... qui ne conviennent pas à une femme. Et elle a dit... J’ai dit: «Eh bien, c’est donc là l’esprit américain, voyez, l’esprit de l’Amérique.»

[13] Eh bien, l’esprit de l’Amérique... L’Amérique est censée être une nation chrétienne, mais l’esprit de cette nation n’est pas chrétien. On pourrait l’appeler une nation chrétienne, mais elle se trouve à un million de miles quant à ses caractéristiques. Ainsi, cette femme... J’ai dit... Elle a dit: «Eh bien, ne sommes-nous pas Américains?»

[14] J’ai dit–j’ai dit: «Non. Nous vivons ici. C’est notre pays. Nous restons ici. Nous l’aimons. C’est la meilleure nation au monde. Mais toutefois, nous ne sommes pas des Américains.» J’ai dit: «Nous sommes nés d’En haut. Le Saint-Esprit est descendu, et nous appartenons à un royaume qui n’est pas de ce monde.» J’ai dit: «C’est la raison pour laquelle nos soeurs portent des robes, qu’elles portent de longs cheveux et qu’elles ne se maquillent pas.» Voyez, leur caractéristique les identifie comme étant des saintes d’En haut pour le Seigneur.

[15] C’est pourquoi, nous sommes à la recherche d’un royaume. Nous sommes à la recherche du Roi à venir, qui accueillera Ses sujets dans Son Royaume. Et ceux-ci sont identifiés par leurs caractéristiques, témoignant que leurs trésors ne sont pas de cette terre ni de cette nation. C’est d’En haut, dans la Gloire. Par conséquent, ils cherchent une cité dont le Constructeur et l’Architecte est Dieu. Ils sont convenablement identifiés. J’aurais aimé avoir suffisamment de voix pour vous prêcher un soir, mais je... pour m’en libérer.

[16] Eh bien, identifié par ses caractéristiques: nous avons un bel exemple ici, de l’époque où Israël se rendait à la terre promise. Et Dieu les avait appelés, selon Sa promesse. Il avait dit à Abraham qu’il... que sa postérité serait dans ce pays étranger pendant quatre cents ans, et qu’ensuite, Il les délivrerait par une main toute puissante. Et puis, ils iraient dans un pays qui leur avait été promis, où coulaient le lait et le miel. Et puis, lorsque le temps de l’accomplissement de la promesse s’est approché, il s’est levé un pharaon qui ne reconnaissait pas le puissant ministère que Joseph avait parmi eux. Et ce... Dieu suscita un prophète du nom de Moïse. Et il était instruit selon toute la sagesse des Egyptiens. Sans doute qu’il était un homme puissant, intelligent et intellectuel; en effet, il pouvait enseigner la sagesse aux Egyptiens. Apparemment, il était bien l’homme qu’il fallait pour la délivrance. Mais vous voyez ce que nous, nous appelons délivrance et ce que Dieu appelle délivrance, c’est différent.

[17] Eh bien, observez cet homme avec toute son éthique. Il savait qu’il était né pour libérer les enfants d’Israël. Cependant, avec toute son instruction (c’est tout ce qu’il connaissait et sachant qu’il était appelé par Dieu pour faire ce travail), il avait tout son... Il avait sa licence en lettres, son doctorat d’Etat, et son doctorat en droit, et que sais-je encore; et il alla pour délivrer Israël et a été alors un échec total.

[18] Eh bien, remarquez. Apparemment, comme il avait son pied sur le trône de l’Egypte pour devenir pharaon, afin de libérer les enfants d’Israël après qu’il serait devenu Pharaon... En effet, il était aligné comme le prochain pharaon sur le trône. Mais vous voyez, cela... s’il y était allé comme cela, ça n’aurait pas identifié la caractéristique de Dieu dans la libération de Son peuple. Il a dit qu’Il le délivrerait, qu’Il le délivrerait par une main puissante, non pas Moïse avec une puissante armée, mais Dieu, par Sa main puissante.

[19] Nous voyons que ce prophète s’était enfui, qu’il est resté dans le désert pendant quarante ans. Il a fallu à Pharaon quarante ans pour lui inculquer l’instruction; il a fallu quarante ans pour que Dieu la fasse sortir de lui. Ainsi, nous voyons qu’un jour il... là derrière le désert, il a rencontré le Seigneur Dieu dans un buisson ardent, sous la forme de la Colonne de Feu qui était dans un buisson. Et il lui a été demandé d’ôter ses sandales, parce que le lieu où il se tenait était saint.

[20] Eh bien, observez ce brave homme, cultivé et instruit qu’il avait été. Observez le changement de ses caractéristiques après qu’il a eu rencontré Dieu. Il avait fait le plus... Parfois, Dieu fait des choses de façon si simple et si insensée selon la pensée charnelle. Remarquez. Un homme qui était un échec total... avec toutes les armées égyptiennes, et tout ce qu’il avait autour de lui pour accomplir la volonté de Dieu, avec toute son instruction, à l’âge de quarante ans, dans la fleur de l’âge... Le voici ici à quatre-vingts ans, le lendemain matin, sa femme assise à califourchon sur le dos d’un mulet avec un bébé sur sa hanche, un bâton à la main, il se rend en Egypte pour faire une conquête! Vous parlez d’un spectacle ridicule!

[21] Mais cela démontrait les caractéristiques de Dieu. En effet, Dieu avait un homme qui pouvait croire Sa Parole. C’est tout. En fait, pouvez-vous vous imaginer un seul homme qui se rend en Egypte pour l’envahir, là où toute une armée avait échoué? Mais qu’était-ce? Ses caractéristiques, ses tactiques avaient changé. Il s’y rendait au Nom du Seigneur. «JE SUIS CELUI QUI SUIS.» En fait, il a fait une conquête. Il l’a fait, parce qu’il s’y était rendu dans la puissance du Seigneur.

[22] Sur son chemin, pendant qu’il conduisait Israël vers la terre promise, il entra en contact avec son frère, son frère dénominationnel, Moab. Eh bien, les Moabites n’étaient en aucune façon des païens. C’étaient les enfants de la fille de Lot. C’était l’un de leurs enfants, Moab. Eh bien, là... J’aimerais que vous remarquiez ces deux nations en contraste. Il y avait là l’Egypte... [un petit peuple] dispersé çà et là, qui n’avait pas de pays où aller, ni pouvoir exécutif, ni roi, ni rien du tout, ni dignitaire parmi eux... C’était tout simplement un peuple en route vers une terre promise. Et voilà qu’ils devraient passer par le pays de Moab. C’était parfaitement dans la ligne de la promesse.

[23] Et Moab croyait aussi en Jéhovah. Ils avaient un prophète. Et Israël avait un prophète. Tous deux avaient des prophètes. Eh bien, remarquez. Ils arrivèrent à l’endroit où le prophète de la nation organisée est venu pour maudire l’autre nation; en effet, ce n’était qu’un peuple errant, qui n’avait pas d’endroit sûr où demeurer. Ils arrivèrent donc là. Et observez ces deux prophètes.

[24] Fondamentalement parlant, tous les deux [peuples] étaient parfaitement dans le vrai. En effet, remarquez, Balaam (l’évêque) leur avait dit: «Eh bien, construisez-moi sept autels [Sept, c’est le chiffre de l’achèvement de Dieu, ça représente les sept âges de l’église, les sept jours de la création, et tout. Eh bien, remarquez. Sept... Dieu est complet en sept... sept autels, et placez un boeuf sur chaque autel.»

[25] Eh bien, c’était exactement le même [genre d’] autel qu’ils avaient là dans le camp d’Israël. Voilà que là en Israël, ils avaient le même genre d’autel qu’on avait ici, et le même sacrifice... un boeuf, et un boeuf. Un prophète et un prophète... deux nations en contraste. Vraiment un exemple parfait du jour même dans lequel nous vivons. Si nous avions le temps d’aborder cela, remarquez, c’était Dieu faisant cela sous forme de parabole, nous pouvons, en faisant un parallélisme, trouver...

[26] Eh bien, Balaam aussi a exigé un bélier sur chaque autel. C’était le signe de sa foi dans la venue d’un Messie–un bélier, le mâle d’une brebis. C’était le même sacrifice qu’ils avaient là en Israël... là dans le camp d’Israël; ici à Moab. Fondamentalement, tous deux étaient dans le vrai, mais remarquez, néanmoins un prophète là dans le camp d’Israël, avait les caractéristiques de Dieu et la Parole de Dieu. Il s’en tenait à la promesse de Dieu pour cet âge-là; en effet, il était dans la ligne du devoir, se rendant vers la terre promise.

[27] Eh bien, en ce qui concerne la partie fondamentale, Balaam pouvait être identifié, tout comme Moïse. Mais vous voyez, Moïse, étant le vrai prophète de Dieu, avait non seulement la partie fondamentale, mais il avait aussi l’identification de Dieu, voyez. Il était dans la ligne du devoir conformément à ce qui avait été promis pour cet âge-là; pas pour l’âge de Noé, mais pour cet âge-là. «Je vous emmènerai dans un pays où coulent le lait et le miel.» Ils étaient sur leur chemin. Et Israël était identifié avec son prophète, Moïse, avec le message de cet âge-là.

[28] Les caractéristiques de Dieu étaient identifiées en Moïse. Une Colonne de Feu le suivait. Et il l’avait aussi l’expiation en action; il n’en parlait pas [seulement], mais il en avait en action. Il ne s’agit pas du futur, mais de ce qui se passe présentement. Remarquez. Il avait un serpent d’airain qui avait été élevé pour les maladies et les afflictions du peuple. Moïse pratiquait donc la guérison divine. Il avait l’expiation, le serpent d’airain qui symbolisait la Présence de Dieu dans le camp. Et le peuple regardait ce serpent d’airain, et il était guéri.

[29] Il avait aussi un rocher frappé qui l’accompagnait. Et cela identifiait Dieu, afin de garder les eaux de la Vie parmi eux–la joie et le salut, afin qu’ils ne périssent point, mais qu’ils aient la Vie Eternelle. C’était le type de... Ce rocher frappé dans le désert était le type de Christ qui allait être frappé.

[30] Puis, ils voyageaient selon la promesse. C’était là une autre identification, le... montrant la caractéristique de Dieu. Peu importe combien cet autre était fondamental vis-à-vis de la Parole, il avait le fondamentalisme en plus de l’identification; et la caractéristique de Dieu parmi eux. Dieu s’était Lui-même identifié. Deux prophètes, tous deux étaient des prophètes, tous deux étaient des fondamentalistes; mais Dieu avait identifié Ses caractéristiques en Moïse parce que celui-ci avait les caractéristiques de Dieu.

[31] Eh bien, une fois de plus, la caractéristique de Dieu est toujours surnaturelle, parce qu’Il est surnaturel. Dieu est surnaturel. Cela est toujours inhabituel pour le courant de pensée moderne. Vous le savez. Dieu a toujours bouleversé les plans pour les groupes religieux de chaque âge qui soit jamais passé.

[32] Et il n’y a jamais eu une personne ou un groupe de gens qui se soit jamais organisé en se réunissant sur base d’un message, sans qu’il ne soit mort et mis au placard pour ne plus jamais se relever. Il n’y en a pas dans l’histoire. Les luthériens, les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes et les autres, ne se sont jamais relevés. Lorsqu’ils ont commencé à se regrouper autour de cela...

[33] Dieu traite avec des individus. Remarquez. Il est tellement inhabituel à la façon de penser... Voyez, nous nous lançons dans une tendance et nous sommes obligés de croire la chose de telle ou telle autre façon. Et puis, Dieu vient avec Sa Parole promise, et s’identifie dans cette Parole. Ce groupe-ci n’arrive pas à suivre cela; car, ils ne croient pas en cela, voyez. Il se retranche de la chose.

[34] C’est comme Joseph... Il était un fils de David, un homme de bien, Joseph, l’époux de Marie. Il était un homme de bien. Et sans doute qu’il lisait la Bible, les rouleaux, continuellement parce que ... et il attendait la venue d’un Messie. Et il aurait dû connaître ce que les Ecritures annonçaient comme devant arriver. Esaïe avait dit: «Une vierge concevra.» Eh bien, il fréquentait donc cette jeune fille, Marie, qui avait probablement dix-huit ans... Lui était probablement un peu plus âgé... et puis, après qu’ils s’étaient engagés pour se marier, elle s’est présentée avec une grossesse. Eh bien, c’était plutôt difficile pour Joseph de se décider en quelque sorte sur cela. Sans doute que Marie lui avait parlé de la visitation de Gabriel. Mais nous voyons par la façon dont son caractère le conduisait, qu’il doutait de la chose.

[35] Eh bien, elle était enceinte avant qu’ils ne soient mariés. Et dans la Bible, la punition pour cela, c’était d’être lapidé à mort. Une femme non mariée qui était... qui se retrouvait enceinte, devait être lapidée. Il n’y avait point de prostitution en Israël. C’était banni. Ainsi donc, nous voyons que... C’est ce que Deutéronome nous dit. Eh bien, nous voyons comme si Marie cherchait à se servir de Joseph comme bouclier face à un acte qu’elle avait commis. En effet, si on avait découvert qu’elle avait déjà une grossesse avant qu’ils ne soient mariés, elle devrait donc être lapidée. Et il lui fallait quelqu’un, eh bien, qui pouvait être comme un bouclier pour elle. Et apparemment, c’est ce qu’elle cherchait à faire. Mais Joseph, la regardant dans ses très beaux et grands yeux... Et elle a dit: «Joseph, Gabriel m’a dit: ‘Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. C’est pourquoi le Saint Enfant que tu concevras vient du Saint-Esprit. C’est Dieu. Il sera appelé Fils de Dieu.’» Et Joseph voulait croire cela, mais c’était très inhabituel. Ça ne s’était jamais fait auparavant.

[36] Et c’est bien le cas aujourd’hui, si seulement nous pouvions... Si j’avais le moyen d’amener les gens à voir ce caractère inhabituel de tout... Si c’est identifié par la Parole, alors ses caractéristiques prouveront ce que c’est. C’est Dieu en action. Joseph aurait dû connaître ceci. Il aurait dû connaître qu’une vierge concevrait. Mais il était sincère à ce sujet. Il ne voulait pas rompre secrètement avec elle... mais il y pensait...

[37] Et puis, l’Ange du Seigneur lui apparut en songe. Vous êtes-vous déjà demandé pourquoi il lui était apparu en songe? Il n’y avait pas de prophètes à cette époque-là. Le songe était tellement simple que ça ne demandait pas d’interprétation. Il a dit: «Joseph, fils de David, ne crains point de prendre Marie, ta femme; car l’Enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit.» Alors, la chose était réglée. Voyez, Il est allé vers lui dans un songe, par un moyen secondaire.

[38] Mais vous voyez, il n’y avait pas de prophète là pour identifier cette Parole, selon laquelle c’est cette vierge-là qui concevrait, voyez? Ainsi donc, il lui était apparu en songe parce qu’il était un homme de bien, sincère et juste. Et je crois que Dieu viendra à n’importe quel homme de bien, de n’importe quelle manière, et identifiera Ses oeuvres à cet homme de bien pour l’âge, si cet homme est appelé de Dieu pour cet âge-là. Eh bien, mais c’était tellement inhabituel qu’ils avaient de la peine à saisir cela.

[39] Mais l’apparition, conformément à la Parole promise de cet âge-là, toute cette singularité... Eh bien, il y a des gens qui peuvent sortir là et dire: «Eh bien, c’est inhabituel. C’est Dieu, c’est inhabituel.» Mais vous voyez, cela doit être identifié par la Parole; et la Parole, c’est Dieu. Vous voyez? Et puis la caractéristique de cette identification identifie la personne dont il s’agit; en effet, Dieu a dit que cela arriverait, et cela arrive, voyez? La caractéristique de cela, c’est que la Parole de Dieu doit être identifiée par la caractéristique de ce qui se fait.

[40] Il a dit qu’Il déverserait le Saint-Esprit dans les derniers jours. Il l’a fait. Les caractéristiques de cela ont confirmé que c’était Dieu, Sa Parole promise. Voyez, Elle s’identifie toujours. Eh bien, Elle s’identifie toujours à chaque fois, Elle corrige lorsqu’Elle n’est pas annoncée correctement. Avez-vous déjà remarqué cela? C’était à l’époque de Noé que la Parole avait corrigé cet âge scientifique, disant que Dieu allait faire venir la pluie du ciel. C’était Moïse, voyez, qui amena la correction alors qu’ils s’étaient tous implantés là en Egypte, et tout. Mais, la Parole de Dieu devrait venir pour être identifiée. Et la vérité de la Parole corrige l’erreur. Laissez-moi vous demander quelque chose. Il se peut que nous allions un peu en profondeur ici. Je ne suis pas censé apporter un enseignement, ou plutôt la doctrine. Mais laissez-moi simplement vous demander une chose. Jésus était la Parole. Nous le savons. La Bible a dit qu’Il l’était.

[41] Saint Jean, chapitre 1: «Au commencement était la Parole, et la Parole... avec Dieu, et la Parole était Dieu... Et la Parole a été faite chair, et a habité parmi nous...» Il est toujours la Parole. Et puis, du fait qu’Il arrivait à percevoir les pensées des gens, ceux-ci auraient dû reconnaître que c’était la Parole, parce que la Parole de Dieu avait dit que c’est ce qu’Il ferait. Il était le prophète. Eh bien, remarquez. Nous voyons que quand Il était né... à l’âge d’environ douze ans... Il était monté à la fête des tabernacles. Et ils étaient montés là pour la pâque, et sur le chemin du retour... Ils avaient fait un voyage de trois jours et ils ont remarqué qu’Il était absent, ils se sont rendu compte, ou plutôt ils pensaient que... ils présumaient qu’Il était parmi leurs membres de famille. Nous pouvons tirer une leçon de cela. C’est vraiment pareil aujourd’hui. Eh bien, vous méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, catholiques, qui que vous soyez, voyez, vous êtes en train de faire la même chose. Vous pensez que du fait que Wesley avait un grand réveil, que Luther avait un grand réveil, ou parce que les pentecôtistes avaient un grand réveil, vous pensez qu’Il est parmi les gens, alors que parfois Il n’y est pas. Ils sont allés Le chercher. Où L’ont-ils trouvé? Là où ils L’avaient laissé, à Jérusalem. Et lorsqu’ils L’ont trouvé, qu’était-Il en train de faire? Un petit garçon de douze ans... probablement qu’Il n’avait jamais fréquenté l’école, Il ne connaissait que ce que sa maman lui avait appris... et Le voici dans le temple en train de discuter avec ces sacrificateurs sur la Parole de Dieu. Et ils étaient étonnés de la sagesse de cet Enfant. Pourquoi? Il était la Parole. Bon, observez. Et maintenant, ce n’est pas pour vous déshonorer vous, les catholiques, qui appelez Marie la mère de Dieu, mais laissez-moi simplement vous montrer une petite erreur sur ce point. Si l’église est bâtie sur Marie, observez ce qui s’est passé. Eh bien, elle s’est présentée là et a dit: «Oh! voici Ton père et moi, nous T’avons cherché avec angoisse.» Ecoutez cette déclaration. Elle avait donc condamné son propre témoignage. En disant: «Voici, Ton père et moi, nous Te cherchions avec angoisse.» Observez cette Parole. Il était la Parole. Il a dit: «Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?» Voyez la Parole corriger l’erreur.

[42] C’était là même devant ces prêtres, qu’elle avait gâché son témoignage. Elle avait dit qu’elle avait conçu du Saint-Esprit; mais là elle disait que Joseph était son père. Voyez-vous cette Parole arrêter la chose sur-le-champ? Il était la Parole. Eh bien, vous savez qu’un garçon de douze ans n’aurait pas pu faire une telle chose. Il était la Parole. Il était la Parole parlée de cet âge-là. Ainsi donc, la caractéristique confirme que Dieu était en Christ. Il corrigeait les erreurs. Et Il a dit... les gens ont dit: «Eh bien, nous sommes disciples de Moïse.» Il leur a dit: «Si vous étiez disciples de Moïse, vous M’auriez connu. Il a écrit à Mon sujet. Moïse a dit: ‘Le Seigneur votre Dieu suscitera un prophète comme moi.’ Vous M’auriez connu si vous connaissiez Moïse.» Et, voyez, la Parole corrige toujours l’erreur du jour. Mais les gens n’aiment pas croire Cela. Ils sont réticents malgré tout.

[43] Mais Jésus a corrigé Sa propre mère. Sa mère était dans l’erreur du fait qu’elle avait déjà dit qu’elle avait conçu cet Enfant du Saint-Esprit. Et voilà qu’elle s’est retournée contre son propre témoignage en disant que Joseph était son père, qu’il était le père de Jésus.

[44] Eh bien, si Joseph... s’Il était le fils de Joseph, et qu’Il devait s’occuper des affaires de son père, Il serait là dans un atelier de menuiserie. Mais Il était en train de s’occuper des affaires de Son Père là au temple, réprimandant ces organisations. Il s’occupait des affaires de Son père, un simple garçon d’environ douze ans. «Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?»

[45] Avez-vous remarqué, quand Jésus a été tenté par Satan, Sa caractéristique là, lorsqu’Il a été tenté l’a identifié comme étant Dieu, parce qu’Il s’en est tenu à la Parole. «Il est écrit», a dit Satan. Jésus a dit: «Il est aussi écrit.» Il s’en est carrément tenu à la Parole.

[46] Dieu, autrefois (c’est ce que nous lisons ici), Dieu autrefois (c’est dans les temps anciens), à plusieurs reprises (de bien des manières), s’est identifié à Ses prophètes par des visions. C’était ça la caractéristique d’un prophète, lorsqu’il prédisait des choses et qu’elles s’accomplissaient. C’était donc la caractéristique de Son identification, montrant que Dieu était avec Lui. Alors, cela lui donnait le droit d’interpréter la Parole pour ce temps-là; en effet, la Parole de Dieu venait aux prophètes. La caractéristique du prophète, c’est le fait qu’il prédisait.

[47] La Bible dit: «S’il y a parmi vous un homme, et que ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. Mais si ce n’est pas le cas, ne le croyez pas, ne le craignez pas. Mais mon... Ma Parole n’est point en lui. Mais si cela s’accomplit, alors Ma Parole est en lui.» C’est là son identification. Voilà la caractéristique d’un prophète.

[48] Eh bien, autrefois, c’est ainsi que Dieu manifestait les caractéristiques de Son identification à l’homme, en parlant à travers un homme qui était appelé à être un prophète. Eh bien, la Bible dit qu’autrefois, à plusieurs reprises, Dieu a parlé à nos pères par les prophètes.

[49] Nous lisons aussi dans 2 Pierre que ce sont eux qui avaient écrit toute la Parole de Dieu. Les hommes d’autrefois, poussés par le Saint-Esprit, ont écrit la Bible. Ils étaient des prophètes. C’est à eux que la Parole venait, et ils L’ont écrite, ils L’ont écrite sous l’inspiration. D’abord, ils étaient identifiés comme étant des prophètes; ensuite, ils ont écrit la Parole de l’inspiration. Et ils avaient l’interprétation de la révélation divine, parce que c’était Dieu dans les hommes. C’est ainsi qu’Il s’est manifesté dans les caractéristiques de Son identification. Le fait que leurs visions étaient confirmées, c’était là la caractéristique montrant que Dieu était en eux, Se faisant connaître à Son peuple.

[50] Eh bien, c’est uniquement de cette façon-là qu’Il était en Christ. Un prophète n’était qu’un petit point; Christ était la plénitude de Dieu. Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et Ses caractéristiques L’ont identifié, ce qu’Il était, au point qu’Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas cela. Si Je n’ai pas le caractère de Mon Père, alors ne Me croyez pas, ne croyez pas à Mes déclarations. Si Je n’ai pas le caractère de Mon Père, alors ne croyez pas à cela du tout.»

[51] Eh bien, Ses caractéristiques ne changent jamais. Dieu ne peut pas changer Son caractère pas plus qu’un agneau ne peut changer son caractère ; n’importe quelle autre créature ne peut changer ses caractéristiques non plus. En effet, aussi longtemps qu’elle garde son originalité, elle reste originale. Et si vous changez quoi que ce soit, alors vous avez changé son originalité.

[52] C’est comme si vous preniez un porc par exemple; vous pouvez le laver et lui mettre du vernis aux sabots, comme les femmes en mettent à leurs ongles, et que vous lui fassiez la toilette en lui mettant du rouge aux lèvres, et que vous lui fassiez porter une jolie robe. Libérez cette truie, elle ira tout droit dans l’eau et se mettra à nouveau à se vautrer dans la boue. Pourquoi? C’est un porc, c’est tout. Mais, et... mais vous savez, vous ne pouvez pas... Un agneau ne le ferait pas. Il n’entrera même pas dans cette boue. Il ne voudra rien à voir à faire avec cela. Ce sont là ses caractéristiques, voyez. Vous pouvez lui mettre le même genre d’habits, mais certainement qu’il ne... certainement qu’il n’ira pas... Ce n’est pas l’extérieur qui compte; c’est l’intérieur. Bon, Dieu étant la source de toute vie... Ne manquez pas ceci. J’essaie de tout mon être, de vous amener à voir quelque chose, voyez. C’est pour votre bien, mes amis. C’est à votre avantage, voyez. Je ne suis pas venu ici juste pour être vu. Je ne suis pas venu ici... qu’il n’y avait pas d’autres endroits où aller. Je suis venu ici parce que j’ai senti de venir ici. J’ai senti que le ministère que le Seigneur m’a donné devait être manifesté parmi les gens ici. Et j’essaie de vous amener à voir ce que Dieu est réellement maintenant.

[53] Il est Sa Parole promise. Il est toujours la Parole. Et Il s’identifie selon la caractéristique qu’il a promise, comme quoi un certain personnage devrait se lever à une certaine époque... qui est dans la Parole. Alors, la caractéristique de cette personne qui est censée se lever, identifie que c’est la personne dont il s’agit. C’est la raison pour laquelle Jésus a dû être ce qu’Il était. Ils auraient dû voir cela. Ce n’est pas étonnant qu’ils aient été aveuglés. Les choses disaient... quoi qu’Il ait accompli tant de miracles, ils ne pouvaient cependant pas croire, car Esaïe avait dit: «Ils ont des yeux mais ils ne voient pas; des oreilles mais ils n’entendent pas.» Dans chaque âge, pas seulement dans Son âge, mais dans chaque âge, Dieu autrefois, à plusieurs reprises... Néanmoins, les gens n’ont pas pu comprendre cela.

[54] Eh bien, Sa caractéristique ne faillit jamais. Elle demeure toujours la même. Eh bien, ne l’oubliez pas, Sa caractéristique... La caractéristique de Dieu–ne peut pas faillir. Si c’est le cas, alors Dieu a failli. Et la Bible dit dans Hébreux 13.8 que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Par conséquent, Il est le Dieu immuable. Le genre de personnage qu’Il était au commencement, Il l’est toujours. Quelle que soit la manière dont Il a agi, chaque fois qu’Il a toujours fait quelque chose, Il le fait toujours de la même manière, tout le temps. Si ce n’est pas le cas, c’est que Son caractère a changé, voyez. Et Ses caractéristiques auraient manifesté quelque chose qui ne serait pas de Dieu, voyez. Nous ne saurions donc pas où...

[55] C’est comme l’a dit Paul: «Si la trompette rend un son confus, qui saura se préparer au combat?» Si la trompette rend un son confus... Eh bien, si la trompette est supposée sonner la «retraite», c’est ce que nous devons faire: battre en retraite. Si la trompette nous invite à charger, c’est... Ce que nous sommes censés faire, c’est de charger. Mais qu’est-ce qu’est la trompette? C’est la Parole de Dieu. Elle identifie Dieu.

[56] Qu’Elle dise: «Debout», «Assis», «Retraite», «Déposez les armes», quoi que ce soit, c’est le son de la trompette de Dieu. Et un son confus... Lorsque la Bible dit que quelque chose est censé arriver, et que quelqu’un dit: «Oh! ça, c’est pour une autre époque, c’est...»–C’est donc là un son confus. Vous ne saurez donc pas ce qu’il faut faire. Jésus a dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie et de La reprendre.» Ce n’était pas un son confus là. La femme a dit: «Nous savons que le Messie vient. Et lorsqu’Il viendra, Il nous dira les choses que Tu nous dis.» Il a dit: «Je Le suis.» Ce n’était pas un son confus là. «Je Le suis.» Amen! Les gens ont dit: «Nos pères ont mangé de la manne dans le désert.» Il a dit: «Ils sont tous morts.» Il a dit: «Mais Moi, Je suis le Pain de Vie qui est descendu des cieux d’auprès de Dieu.» Pas de son confus. «Je suis l’Arbre de Vie qui vient du jardin d’Eden.» Il n’y a pas de son confus là-dessus. Certainement pas. Rien de confus là-dessus.

[57] Il était sûr dans tout ce qu’Il faisait. La Bible ne rend pas un son confus. Elle identifie la caractéristique de Dieu dans Son retentissement. Dans Saint Jean 10.37, Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, et que je n’ai pas ce caractère de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Ce sont elles... elles identifient Son caractère en Moi, Ses caractéristiques; en effet, le Père est la Parole.» Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la caractéristique de Dieu est manifestée par Sa promesse pour cet âge-là.

[58] Eh bien, s’Il avait vécu à l’époque de Moïse, cela n’aurait pas marché; et si Moïse avait vécu au temps de Jésus, cela n’aurait pas marché. Et si Jésus avait vécu au temps de Noé, cela n’aurait pas marché, ou si Noé avait vécu au temps de Jésus. Noé prophétisait des choses pour ce temps-là. Et sa caractéristique et ce qu’Il faisait l’ont identifié avec la Parole de Dieu. Moïse a fait la même chose. Et voici Jésus venir. Et la Parole telle qu’elle a été promise pour cet âge-là était identifiée en Jésus-Christ par la caractéristique de la Parole, Laquelle est Dieu. Amen!

[59] L’effusion du Saint-Esprit dans les derniers jours, sur les gens ordinaires, a identifié la caractéristique de Dieu avec les gens. Il a promis cela. C’est la Parole. Il a dit qu’Il le ferait. Personne ne peut annuler cela; Il a dit qu’Il le ferait. Toutes ces choses qu’Il a donc promises, Il les accomplit. Cela identifie Sa caractéristique. Oui, oui. «Ne croyez pas cela, ne croyez pas Mes déclarations si Ma caractéristique n’est pas de Dieu.»

[60] Eh bien, remarquez dans Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi, a-t-Il dit, a Mon identification, Ma caractéristique. Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Cela montre que la Personne de Christ est en lui, manifestant Ses caractéristiques. Amen! Je me sens vraiment religieux juste en ce moment, bien que je sois enroué. Oui, oui! Oh! la la!

[61] Voyez, il n’y a point d’erreur là-dessus. Sa Vie... «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Voyez, cela identifie les caractéristiques, la même chose qu’Il a dite. «Si Mon caractère ne M’identifie pas [Dieu en lui],» alors ne Le croyez pas. Eh bien, Il a aussi dit qu’Il serait identifié en cela. Alors cela–si cela ne L’identifie pas, alors Il n’est pas ce qu’Il a dit.

[62] Et aujourd’hui si Christ ne s’identifie pas–la caractéristique de Christ nous identifie comme étant de Christ, en croyant la Parole... Jésus était la Parole, Il devait donc croire la Parole. Et comment pouvons-nous dire que nous sommes de Christ et renier une Parole de cette Bible? Le Saint-Esprit de Christ, c’est Dieu en vous. Et il ponctuera chaque promesse par un «Amen!» La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» L’Esprit de Dieu dit: «Amen.» Voyez. [Quelqu’un] dira: «Non, c’était pour un autre âge. C’était uniquement pour les disciples.»

[63] «Allez par tout le monde et prêchez l’Evangile à toute la création. Celui [n’importe où, dans le monde entier] qui croira, voici les miracles qui l’accompagneront.» C’est la même chose, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, la caractéristique étant identifiée. Cela fait d’Hébreux 1.1 qui dit: «Dieu, autrefois, a parlé à nos pères par les prophètes», l’identification du Christ ressuscité aujourd’hui par la même caractéristique qui L’a identifié autrefois.

[64] Avez-vous remarqué, Dieu ne change jamais Sa manière. Dans la Bible autrefois, lorsqu’un songeur avait un songe, et qu’il n’y avait pas de prophète dans le pays pour voir si ce songe était vrai ou pas, ils avaient un autre moyen pour en trouver la signification. On prenait cette personne, qui que ce soit qui avait eu le songe, et on l’amenait au temple. Le pectoral d’Aaron, le souverain sacrificateur, était suspendu sur le montant. Et ce songeur racontait son songe. Peu importe combien il paraissait bon, combien il paraissait juste, si une lumière surnaturelle ne jaillissait pas sur ces pierres (c’était appelé l’Urim Thummim–les lecteurs de la Bible comprennent cela), alors peu m’importe combien cela avait l’air juste, c’était faux. La singularité de Dieu, le caractère de Dieu devrait manifester ses caractéristiques dans le surnaturel, pour montrer qu’Il s’était identifié avec le message. Amen!

[65] Je dis la même chose ce soir. L’ancien Urim Thummim n’existe plus, mais la Parole reste toujours la chose qui identifie la caractéristique de Dieu–la promesse de l’heure dans laquelle nous vivons. Ce sont là les caractéristiques de Dieu, identifiées par la promesse de l’heure dans laquelle nous vivons. Cela fait de Dieu le même comme Il l’était autrefois.

[66] Ecoutez. De plusieurs manières, Il a parlé à nos pères par les prophètes. Et la loi et les prophètes ont subsisté jusqu’à Jean; depuis lors, c’est le Royaume des cieux. Remarquez, mais dans ces derniers jours (parlant de la même chose qu’Il a faite autrefois), à travers Son Fils, Jésus-Christ. Dieu autrefois, de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes; dans ce dernier jour (faisant la même chose) il parle aux gens (les pères) par Son Fils, Jésus-Christ, qu’Il a ressuscité d’entre les morts et qui vit en nous, s’identifiant Lui-même et prédisant les choses, montrant qu’Il discerne les pensées et les sentiments du coeur. Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu autrefois, de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes; mais dans ces derniers jours, Il a parlé par Jésus-Christ, Son Fils.» L’Ecriture ne peut pas être altérée. C’est vraiment...

[67] Comme je l’ai dit avant, Dieu n’a besoin de personne pour interpréter cette Parole. Il interprète Sa propre Parole. Lorsqu’Il dit quelque chose, cela s’accomplit. C’est cela l’interprétation, voyez. Il n’a besoin de personne pour dire: «Eh bien, je pense qu’Elle veut dire ceci...» Dieu L’identifie par Sa propre interprétation.

[68] Si la promesse est pour ce jour-là... Nous ne pouvons pas vivre dans la Lumière de Luther, nous ne pouvons pas vivre dans la Lumière de Wesley, nous ne pouvons pas vivre dans la lumière de tous ces gens. Nous devons vivre dans la Lumière qui a été promise pour ce jour-ci.

[69] Qu’arriverait-il si Moïse était descendu là en Egypte, et qu’il disait: «Eh bien, nous allons construire une grande arche. Nous allons naviguer dans ce pays. Le Nil va monter.» Ils auraient cherché cela dans le rouleau et n’auraient trouvé aucune promesse à ce sujet. C’est vrai. Mais voyez, Il s’est identifié comme étant le prophète de Dieu, car ce qu’il disait se réalisait. Alors, les gens ont reconnu qu’il avait la Parole du Seigneur. Pharaon avait des lances; mais Moïse avait la Parole. Lorsqu’ils sont donc arrivés à la mer, toutes les lances s’étaient noyées dans la mer; mais Moïse a fait traverser Israël sur la terre ferme; en effet, il avait la Parole, et il était la Parole pour cette heure-là.

[70] Moïse était la Parole rendue manifeste pour cette heure-là. Elie était la Parole rendue manifeste pour cette heure-là. Christ est la Parole rendue manifeste. Et les promesses qu’Il a faites... «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde... Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.»–Il a promis ces choses. Qu’est-ce? C’est la caractéristique de Dieu manifestant Sa Parole comme Il l’a fait dans tous les âges. Dans Malachie 4, Il a dit: «Avant que vienne le jour grand et redoutable du Seigneur, voici, Je vous envoie Elie le prophète. Et il ramènera de nouveau la foi des enfants aux pères, avant que ce jour-là ne vienne.» C’est ce qu’Il a promis.

[71] Au chapitre 17 de Saint Luc, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme va être révélé. Quand la révélation va être dévoilée aux jours où le monde sera comme Sodome, qu’y aura-t-il? La caractéristique de cette Ecriture va être accomplie–Dieu s’identifiant par Sa caractéristique–les caractéristiques. Il ne peut pas laisser cela. Dans les derniers jours, Il s’est identifié par Son Fils. Remarquez comment Dieu agit toujours, comme Il ne change jamais Sa manière! Ces trois hommes qui parlaient à Abraham... Comme nous en parlions donc là, au temps de Sodome, Abraham était un homme qui croyait en Dieu. Il a cru Dieu en s’en tenant à Sa promesse. Sara, sa femme, a soixante-cinq ans; Abraham avait soixante-quinze ans quand Dieu l’avait appelé. Il a dit qu’ils allaient avoir un enfant. Abraham aurait un enfant par Sara. Peut-être que cela paraissait un peu ridicule, mais je m’imagine qu’elle apprêtait tous les chaussons, les épingles, et tout; en effet, elle allait avoir cet enfant. Après que les vingt-huit premiers jours soient passés, eh bien, Abraham aurait peut-être demandé: «Sara, comment te sens-tu, chérie?» - Aucun changement. - Gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon. - Comment le sais-tu? - Dieu l’a dit. (Une année était passée.) «Comment te sens-tu, chérie?» - Aucun changement. - Nous allons l’avoir de toute façon. Dieu l’a dit. (Cinq ans passèrent.) «Comment te sens-tu maintenant, chérie?» - Aucun changement. - Nous allons l’avoir après tout. Dieu l’a dit.

[72] Qu’était-ce? Il avait reçu la promesse de Dieu. Il a cru en Dieu. Et il a agi comme Dieu. Il s’est attaché à la Parole promise. Vingt-cinq ans passèrent. Les chaussons avaient jauni, mais elle continuait à les garder. Eh bien, il se faisait vieux et il était voûté, et il était dans un état lamentable. Et le sein de Sara était pratiquement sec, et elle était stérile. Oh! quel état que celui dans lequel ils étaient! - «Comment te sens-tu, Abraham, père des nations?», lui disaient ses amis les soi-disant croyants. «Eh bien, gloire à Dieu! Je me sens bien. Nous allons avoir cet enfant de toute façon.»–en effet, il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu; car il avait la pleine conviction que ce que Dieu avait dit, Il était capable de l’accomplir. Amen. Voilà la caractéristique du croyant! Qu’en est-il de vous? Qu’en est-il de nous, les enfants d’Abraham?

[73] Sommes-nous identifiés à la Parole de Dieu comme une promesse, et notre caractéristique nous identifie-t-elle comme étant des gens qui croient réellement la Parole? Ou bien sommes-nous juste en train de tourner autour du pot, sauter ici et là, de deviner et de tourner autour du pot? Alors là, nous ne sommes pas des chrétiens. Nous ne sommes que de soi-disant croyants. Mais lorsque nous nous en tenons réellement à cette promesse, et que nous nous alignons parfaitement sur cela et que nous nous en tenons à cela... C’est ce qu’avait fait Abraham.

[74] Bon, nous voyons qu’un jour, il a vu trois hommes venir en marchant. La Bible dit ici que c’était pendant la chaleur du jour. C’était certainement aux alentours de midi. Ces trois hommes se sont avancés là et ils se sont mis à s’entretenir avec lui. Nous savons que deux d’entre eux étaient allés à Sodome. Je pense que nous en avons parlé l’autre soir. Un d’entre eux est resté avec lui. Observez cet homme qu’il appela... Celui qui était resté avec lui, ce qu’il a fait. Un s’est identifié par Ses caractéristiques comme étant Elohim. «Elohim», le tout premier mot de la Bible: «Au commencement, Dieu...»

[75] Eh bien, n’importe qui d’entre vous les érudits, sait que ce mot là «Dieu» veut dire... En hébreux, c’est «Elohim»–ce qui veut dire le Tout-Puissant, le Tout-Suffisant, celui qui existe par Lui-même, celui qui n’a besoin de l’aide de personne, celui qui n’a besoin de l’interprétation de personne. Il fait Sa propre interprétation. Il est le Dieu Tout-Suffisant, l’Omniprésent, l’Omniscient, l’Omnipotent. Il est Dieu. Il était là. Et Abraham, ce patriarche qui avait alors la Parole, a regardé cet Homme. Et pendant que ce gars avait son dos tourné à la tente, Il a demandé: «Où est Sara, ta femme?» Abraham a répondu: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Il a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie, et tu auras l’enfant que Je t’ai promis.»Et Sara a ri à cause de cela. Et Celui qui lui parlait lui a révélé ce que Sara se disait dans la tente derrière Lui. Eh bien, c’est ce que vous lisez dans Genèse.

[76] Nous voyons alors qu’Abraham, après que cet Homme s’est identifié... Qu’était-ce? Hébreux chapitre 4, verset 12, qui dit: «La Parole de Dieu est puissante, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants. Elle discerne les pensées et les sentiments du coeur.» Il savait que c’était l’Homme en question. Il savait qu’il n’y avait pas de prophètes dans le pays à part lui. Et, la Parole du Seigneur était donc venue à lui. Et il était le Prophète, et voici que la Parole est venue au prophète.

[77] C’était pareil avec Jean-Baptiste. Il n’y avait pas de prophètes depuis quatre cents ans. Je me rappelle–peut-être que le vieux docteur Davis est assis ici ce soir–le vieux prédicateur de l’église baptiste missionnaire, qui m’avait baptisé dans la foi. Il discutait souvent avec moi. Il a dit: «Billy, eh bien... qu’un enfant. Tu dois m’écouter.» J’ai dit: «Très bien, Frère Davis. Je vous écoute.» Il a dit: «Tu vois, Jean n’était pas baptisé. Il était donc en train de baptiser, mais il n’avait pas été baptisé. Personne n’était digne de le baptiser. [C’est une bonne théologie baptiste.] Et Jésus s’est présenté là.» Et il a dit: «Alors Jean a dit: ‘C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu à moi?’» Et Jésus a dit: «Accepte qu’il en soit ainsi.» Il a dit: «Et puis, quand il ne lui a plus résisté, a-t-il dit, tu vois, alors Jésus a baptisé Jean. Et lorsqu’Il est sorti de l’eau, alors les cieux se sont ouverts. Il a vu Dieu sous forme d’une colombe, descendre et se poser sur Lui, et dire: ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai pris plaisir d’habiter.’»

[78] Mais non. Ce n’est pas pour être en désaccord avec docteur Davis, mais il était en erreur. Voyez, Jean était prophète, et la Parole vient toujours au prophète. Ainsi, si la Parole a été faite chair, Elle devait venir au prophète de toutes les façons, en effet, il rendait témoignage de la Parole, et sa caractéristique même L’a identifié là. Voici venir la Parole. Eh bien, qu’est-il arrivé? Dès qu’il s’est présenté devant Jésus, Jean a dit: «C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?»

[79] Jésus a dit: «Accepte qu’il en soit ainsi; car il est convenable que nous [Il nous incombe], d’accomplir toute justice.» Jean étant le prophète, Lui étant la Parole–Il était sur le point d’entrer dans Son ministère terrestre, et le sacrifice devait être lavé avant d’être présenté. Et Jean L’a baptisé parce qu’Il savait: «Accepte qu’il en soit ainsi; car il est convenable que nous accomplissions toute justice.» Le sacrifice devait être lavé avant d’être présenté, et ainsi Jean L’a baptisé. Ce n’était pas Jésus qui a baptisé Jean, c’est Jean qui a baptisé Jésus. «Accepte qu’il en soit ainsi.»

[80] Remarquez. Voilà Abraham. Et il avait la Parole du Seigneur. La Parole du Seigneur est venue à lui. Il était prophète, et maintenant voici venir la Parole. Il l’a appelé A–bra–ham, non pas Abram. Quelques jours avant, il s’appelait A-bra... c’était Abram. Maintenant, c’est Abraham. Sa femme, c’était Saraï; maintenant c’est Sara. [En anglais, Sarah–N.D.T.] Non pas S-a-r-a; [Saraï] S-a-r-a. Non pas A-b-r-a-h-a-m... A-b-r-a-m; mais A-b-r-a-h-a-m, Abraham. Et cet Homme s’était identifié quand Il a dit: «Abraham.» Oh! la la! Abraham a dit: «Elohim.» Voilà la Parole et le prophète ensemble, tous les deux personnages identifiés. Elohim. Il a dit: «Où est Sara, ta femme?» Il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Et puis, le miracle a été accompli. Elohim. Abraham L’a appelé le Dieu Tout-Suffisant, Tout-Puissant, et Omnipotent.

[81] Jésus a dit: «Quand Il était sur terre, Il a fait la même chose qu’Elohim. Cela a identifié Sa caractéristique comme étant Dieu. Et Il a dit qu’avant... dans les derniers jours, à la Venue du Fils de l’homme (quand Il va être révélé), cette scène va de nouveau se reproduire comme c’était à Sodome–Elohim parmi Son peuple, le Dieu Tout-Puissant. C’est ce que l’Ecriture dit–Elohim parmi le peuple.

[82] Depuis quarante ans, Il nous baptise du Saint-Esprit–Elohim, Dieu. Et l’église... Ecoutez. Abraham a vu un signe, un autre appel, un signe, un appel, un appel, un signe... il attendait ce fils promis. Mais le dernier signe qu’il a vu, la dernière apparition, la dernière visitation de Dieu avant que le fils promis n’arrive sur la scène, c’était Elohim dans la chair humaine. Alors le fils promis est venu.

[83] Et la semence d’Abraham attend le Fils promis, Jésus-Christ. Et ils ont vu des signes–l’effusion du Saint-Esprit, le parler en langues, la guérison divine et autres. Mais quand le Fils de l’homme sera révélé, Elohim retournera à la semence royale d’Abraham, et manifestera la même chose comme à l’époque. Amen! Elohim. Comme il en était... Pourquoi? Ce sera la caractéristique de Dieu. Eh bien, si Christ était Dieu... «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la consommation, jusqu’à la fin. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» C’est ce que Jésus a dit dans Luc au chapitre 17. Très bien.

[84] Lorsque nous croyons–et voyons ces derniers jours, cette scène doit se répéter. Ainsi donc, Hébreux 1.1: Dieu autrefois a identifié les prophètes; dans ces derniers jours, Il s’est identifié par la résurrection de Son fils d’entre les morts, en donnant à l’église la même caractéristique qu’Il avait, authentifiant parfaitement Hébreux 13.8. Aucune plume ne peut en être arrachée. Ce sont des plumes d’aigles: elles sont fortement serrées; en effet, c’est un oiseau céleste. Ils... Il les nourrit de la nourriture des aigles.

[85] Eh bien, nous remarquons qu’autrefois, de diverses manières, Il a parlé à nos pères par les prophètes; et dans ces derniers jours, Il a parlé par Son Fils Jésus-Christ, en Le ressuscitant d’entre les morts. Et Le voici parmi nous, après deux mille ans, le même Jésus–non pas l’un des prophètes–Jésus (Alléluia!), le Fils de Dieu ressuscité.

[86] Un jour Jésus a dit, Il a dit: «Une génération méchante et adultère cherche un signe. Et ils auront un signe.» Une génération méchante et adultère... Quand est-ce que le monde est devenu plus méchant, ou plus adultère et plus perverti qu’il ne l’est maintenant? «Comme il en fut du temps de Jonas... De même que Jonas fut trois jours et trois nuits, dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Une génération méchante et adultère donc recevra un signe. Quel genre de signe? Le signe de la résurrection.

[87] Et nous l’avons aujourd’hui. Après deux mille ans, Il est toujours vivant. Il est parmi nous ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement, s’identifiant par les caractéristiques de Dieu, en manifestant en ces jours-ci la Parole de Dieu comme Il l’a promis. Amen. Vous y êtes. Voilà la Parole; maintenant, croyez aux signes, c’est la chose suivante. Dans les derniers jours, Son identification par Son Fils...

[88] Suivez. Dieu a parlé autrefois à Moïse. Dans Deutéronome 18.15, il est dit: «Le Seigneur votre Dieu suscitera un prophète comme moi.» Suivez attentivement. C’est la Parole. C’est la Parole. C’était Dieu; ce n’était pas Moïse. Comment Moïse aurait-il su cela? Il n’était qu’un homme. Mais Dieu, parlant à travers Moïse, a dit cela. Croyez-vous cela? Très bien. Eh bien, remarquez Jésus. Observez comment Ses... Ses caractéristiques ont identifié cette Parole promise comme étant vraie. Assurément. Il était identifié par cette caractéristique conformément à ce que Moïse a dit qu’Il serait. Beaucoup parmi eux... comme aujourd’hui, les gens veulent voir un grand conducteur: «Oh! c’est le docteur Untel. Il est sorti... vient de l’université d’Hartford», oh! il est sorti d’une grande université, comme cela. Ce n’est pas l’identification de Dieu. Non, non. Rien à voir avec cela.

[89] La Parole, c’est ce qui identifie Dieu. Jésus n’était pas un érudit. Il n’était ni prêtre, ni rabbin aux yeux du monde. Il était un renégat pour le monde. Mais Dieu confirmait Sa Parole par Lui, c’est ce qui a fait de Lui Emmanuel. C’était là Son identification. Eh bien, tenez, Jésus, accomplissant parfaitement ce que Dieu avait autrefois annoncé à son sujet par Moïse, ce qu’Il ferait.

[90] Eh bien, suivez attentivement. Quand Il a rencontré Pierre, comme nous avons illustré cela l’autre soir... Quand Il a rencontré Pierre et qu’Il a dit à Pierre quel était son nom, ce signe a identifié pour Pierre les déclarations selon lesquelles Il était le Messie. En effet, la Parole avait dit: «Le Seigneur votre Dieu suscitera un prophète.» Et Pierre est venu–il s’appelait alors Simon–et Pierre est venu là où Il était. Et Jésus l’a regardé et a dit: «Tu t’appelles Simon, tu es le fils de Jonas.» Cela a identifié la personne de Christ comme étant cette Parole que Moïse avait promise. Pierre avait reconnu que ce Signe-là identifiait Jésus comme étant le Messie. Dieu était en Christ, l’onction pour les derniers jours.

[91] A Nathanaël... Souvenez-vous, Il a dit à Simon quel était son nom. Maintenant, suivez attentivement. A Nathanaël, Il lui a dit ce qu’il avait fait. «Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.» Cela L’a identifié comme étant le Messie. Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Il était identifié par la caractéristique de la Parole promise, selon Laquelle Il devait être le Messie. «Le Seigneur votre Dieu suscitera un prophète.»

[92] La petite femme au puits: Il lui a dit qui elle était, et cela L’a identifié comme étant le Messie promis. Voyez, Son caractère, Ses caractéristiques étaient... La Parole identifiée était Ses caractéristiques, montrant que la Parole était Dieu. C’était donc Dieu qui s’identifiait en Christ.

[93] Observez cela. Notez bien. A Pierre–Il s’était identifié à Pierre en l’appelant par son nom. Il s’était identifié à Nathanaël en lui révélant ce qu’il avait fait. Il s’était identifié à la femme en lui révélant ce qu’elle était. Qui elle était, ce qu’elle avait fait, ce qu’elle était: Il identifia Sa caractéristique comme étant le Messie. Ça ne devait être que la caractéristique du Messie. Observez la petite femme dire la même chose: «Monsieur, je vois que Tu es prophète. Nous n’avions pas eu de prophètes depuis quatre cents ans. Nous avions eu beaucoup d’églises, beaucoup d’histoires et de différentes dénominations; mais nous n’avions pas eu de prophètes depuis quatre cents ans. Nous savons que quand le Messie viendra, c’est cela qui L’identifiera.» Il a dit: «Je Le suis moi qui te parle.» Il n’y avait aucune confusion là-dessus. «Je Le suis.» Cela L’identifia. La femme à la perte de sang L’avait identifié, la Parole. Comment? Par ce qu’Il avait fait quand sa foi L’avait touché. Il s’est retourné et a demandé: «Qui M’a touché?» Il a su que quelque chose s’était passé. Cela a identifié Jésus comme étant le Messie. Elle a cru cela, et s’est dit: «Si je touche Son vêtement, je serai guérie.» Dès qu’elle L’a touché, Il s’est retourné. Il a demandé: «Eh bien, qui M’a touché?» Et ils ont tous nié. Mais Sa caractéristique de Messie... Amen! J’espère que vous comprenez cela, église. Suivez, pendant que nous terminons. Vous y êtes. Elle L’a touché. Il y en avait des centaines, peut-être, qui cherchaient à Le toucher. Même Pierre L’avait réprimandé. Il a dit: «Eh bien, c’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Oui, mais quelqu’un M’a touché différemment.» C’est là la différence... ce toucher de la foi, voyez. Il a dit: «Quelqu’un M’a touché. C’était une touche différente. Je Me suis affaibli. Une force est sortie de Moi; une vertu est sortie de Moi.» Eh bien, Le voilà se tenir là. Et même Ses propres disciples Lui ont dit, en d’autres termes: «Tes propos donnent l’impression que Tu es un délinquant. Eh bien, les gens... C’est tout le monde qui Te touche.»

[94] Observez. Observez maintenant Son identification. Il s’est retourné, et Il a regardé la foule. Il a repéré immédiatement la femme. Elle ne pouvait plus se cacher. Il lui a révélé son état, et lui a dit que sa foi l’avait guérie. Elle a reconnu par cela Hébreux 4.12, qui dit que la Parole discerne les sentiments et les pensées du coeur. Sa caractéristique L’a identifié comme étant la Parole de Dieu faite chair et habitant parmi nous. Amen!

[95] Je pense que c’est la même chose qui L’identifie ce soir comme étant Jésus-Christ ressuscité, vivant parmi nous ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, tout comme Hébreux 13.8 est vrai, Son caractère L’identifiera de la même manière aujourd’hui comme autrefois.

[96] Considérez Cléopas et les autres, après la résurrection. Jésus s’était identifié par la manière dont Il a rompu le pain. Ils... Il l’a fait exactement comme avant Sa crucifixion. Et puis, cela a identifié Sa caractéristique, en effet, c’est comme cela qu’Il le faisait.

[97] Eh bien, s’Il était ici ce soir, comment s’identifierait-Il? Exactement comme Il l’a fait hier, car Il est le même, aujourd’hui et Il le sera éternellement. C’est l’identification.

[98] Hébreux 4.14 et 15 dit: «Il est maintenant... Il est notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Il est notre Souverain Sacrificateur maintenant même. Après Sa résurrection, après Sa mort, après Son ensevelissement, après Sa résurrection, après Son ascension (amen), Il demeure toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement–Un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Amen! C’est ce qu’Il est maintenant même, pour tout homme et toute femme ici présents qui croiront cela. Il est notre Souverain Sacrificateur, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[99] Il est toujours vivant. Croyez-vous cela? Ses caractéristiques L’identifient toujours comme étant Le même que lorsqu’Il a vécu sur terre. Il est toujours vivant ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Il est toujours vivant, et Ses caractéristiques Le suivent, tout comme autrefois, s’Il est toujours vivant. Ce soir, je suis reconnaissant que Dieu ait, autrefois et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes; et qu’en ces derniers jours, Il ait parlé par Son Fils, Jésus-Christ. Oh! la la! Je ne savais pas que j’ai parlé si longtemps. Je ne m’en suis pas aperçu. Je suis désole. Je vais arrêter. Prions.

[100] Père céleste, Dieu grand et miséricordieux, ô Seigneur, peut-être que j’ai trop parlé. Je Te prie, ô Dieu, si c’était le cas, de me pardonner. Mais, Seigneur, je ne peux pas demander pardon pour ce que j’ai dit. Je n’ai dit que ce que Tu as dit ici dans Ta Parole. Maintenant, juste une ou deux Paroles de Ta part, Seigneur. Peut-être que tout le monde ici présent verra cela ce soir. Les petites gens malades seront guéris quand ils verront que Tu es toujours notre grand Souverain Sacrificateur. Je Te prie, Seigneur, dans les quelques prochaines minutes, de rendre ce message vivant une fois de plus en réalité, ce que j’ai dit en paroles. Puisse Ta caractéristique T’identifier parmi nous ce soir comme quoi Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. Un instant donc. Je suis un peu en retard. Malgré cela, pouvez-vous tous avoir assez de patience pour qu’on forme une petite ligne de prière pendant quinze, vingt minutes? Si vous le voulez, levez la main, dites: «Nous...» Merci. J’ai promis de vous libérer à 21 h 30. C’est l’heure qu’il est maintenant. Il est... moins vingt. Ainsi, si vous voulez bien m’accorder environ dix minutes, je vais vraiment me dépêcher. Voyons. Quelles sont les cartes de prière qu’ils ont distribuées aujourd’hui? La série O? Qu’est-ce que... Par où avons-nous commencé l’autre soir? 1? 1? Oui. Alors nous... hier soir, nous... simplement le Saint-Esprit...

[101] Aujourd’hui, j’étais en train d’écouter et de répéter ce qui était dit. Quelques-uns de ces noms français, je... le Saint-Esprit... l’unique moyen pour moi de le faire, c’est simplement d’attendre et de voir. Voyez, parfois lorsque vous avez une vision, cela doit être expliqué, traduit et interprété, la vision. Vous pouvez par exemple voir une brebis, cela peut signifier de la laine. Voyez, il faut aussi en avoir l’interprétation, voyez, expliquer cette vision et l’interpréter. Et c’est ce que j’ai constaté l’autre soir, je n’arrivais pas à prononcer ces noms français. J’ai dû les épeler. En Afrique et là chez ces Hottentots, ces païens et autres, leurs noms étaient correctement épelés et il leur était révélé qui ils étaient–leurs noms étaient correctement épelés dans leur langue. Ils reconnaissaient cela aussi tôt que vous les épeliez. Mais, voyez, mais Lui, Il connaît toutes les langues. Il est le Dieu éternel. Ce soir, commençons à partir de, disons de 75 à 100 de la série O. C’est la série O? C’est ce qu’il a dit? La série O? Oh, oui. Très bien, qui a la carte de prière 75? Voyons cela–dans la série O–la carte de prière O-75. Levez la main, celui qui l’a. La série O. Très bien, venez juste ici. 75, 80, 85, 90, 95, 100. Venez, par ici, s’il vous plaît. Très bien. Alignez-vous ici très rapidement, parce que nous n’aurons pas de temps. J’espère que vous allez le faire. Regardez votre carte de prière. Regardez la carte de prière de votre voisin. Qu’est-ce... si une personne est infirme, faites-la monter dans la ligne de prière. Si elle est de la série O; par exemple de O-75 à 100, alignez-vous par ici, s’il vous plaît. Où que vous soyez, aux balcons, ou n’importe où ailleurs, descendez directement et venez vous aligner aussi vite que possible, s’il vous plaît, pour gagner du temps. Eh bien, le reste d’entre vous ici qui n’ont pas de carte de prière, voudriez-vous lever la main et dire: «Je n’ai pas de carte de prière, Frère Branham, mais je crois»? Levez la main.

[102] Eh bien, ne l’oubliez pas, je vais parler au sujet du Souverain Sacrificateur. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Il est Jéhovah-Jiré, le sacrifice pourvu par le Seigneur. Il est Jéhovah-Rapha, le Seigneur qui guérit toutes tes maladies. Croyez-vous cela? Il est Jéhovah-Manassé, une boucle, un bouclier ou la paix. Il est toujours... Eh bien, combien croient que tous ces noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient à Jésus? Certainement. Il devrait L’être. S’Il était... Ils sont inséparables. Il devait donc être tout cela. Et s’Il est toujours Jéhovah-Jiré, Il est Jéhovah-Rapha. S’Il est Jéhovah-Jiré, Il est... (Jéhovah-Jiré c’est le sacrifice pourvu par le Seigneur pour le salut.), Il est alors Jéhovah-Rapha, Celui qui guérit toutes nos maladies. Amen. La guérison ne peut provenir que de Dieu. C’est juste. Pendant que les gens s’alignent... Je n’ai pas le temps de voir qui ils sont et ce qu’ils sont. Mais vous tous donc là qui savez que je ne vous connais pas, levez la main. Dites: «J’ai besoin de Dieu. Mais vous ne me connaissez pas, Frère Branham; mais j’ai besoin de Dieu. Je vais simplement lever ma main.» Eh bien, veuillez vous installer pendant quelques instants, observez, faites bien attention et restez tranquilles. Eh bien, quand je dis: «Soyez tranquilles» je ne veux pas dire ... Si le Seigneur fait quelque chose, et que vous voulez Le louer, ça, c’est l’adoration. Mais ce que je veux dire, c’est donc courir çà et là, se lever, vous le savez. Ça, c’est de l’irrévérence, voyez?

[103] Le Saint-Esprit est très timide, très timide, voyez. Toute chose comme cela, fera qu’Il me quitte et alors il me faudrait me débattre à nouveau, voyez. Mais si seulement vous pouvez écouter... Vous souvenez-vous de Sa première promesse? «Amène les gens à te croire, et puis sois sincère; rien ne résistera à ta prière.» Vous en souvenez-vous? C’est vrai. Je n’ai jamais vu cela faillir, et ça ne faillira pas. C’est Dieu.

[104] Bon, nous allons donc nous dépêcher avec la ligne de prière afin de faire passer un grand nombre autant que possible, à cause des gens. Mais vous qui avez des cartes de prière et qui n’avez pas été appelés ce soir, gardez votre carte. Nous allons nous occuper de vous. Très bien. Maintenant, vous qui êtes là sans cartes de prière, rappelez-vous... ou plutôt vous qui êtes là, que vous ayez une carte de prière ou pas, croyez simplement qu’Il est–tout comme Hébreux chapitre 4 ici–Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Voyez s’Il demeure... Voyez si Jéhovah s’est identifié Lui-même parmi Son peuple comme Il l’a fait du temps de Sodome. Très bien. Ça va, monsieur. Prions maintenant. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Rappelez-vous donc qu’une Parole venant de Dieu vaut plus que ce que n’importe qui peut dire. Eh bien, cet homme-ci, je ne le connais pas, je pense qu’il est... Vous m’êtes inconnu, n’est-ce pas, monsieur? Vous êtes un étranger. Nous savons une chose, c’est que tous deux, nous aurons à nous tenir dans la Présence de Dieu un jour. En tant que des hommes, nous devrons Le rencontrer. C’est pour la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant si... venez ici... Si vous êtes malade, je ne sais pas. Il se peut que ce soit pour quelque chose d’autre, voyez. Mais si je vous impose les mains, et que je dise: «Gloire à Dieu, allez et soyez guéri», c’est très bien. Mais qu’arriverait-il s’Il vous disait ce que vous avez comme problème? Eh bien, voyez, c’est là la différence. Vous saurez donc que cela identifie Sa caractéristique. Voyez, ce ne serait pas ma caractéristique. Je ne suis qu’un homme. Je ne peux rien connaître à son sujet. Je viens de lui dire: «Je ne vous connais pas.» Il ne me connaît pas. Mais qu’est-ce que cela ferait? Cela identifierait la caractéristique de Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement–sachant que ça ne peut pas être moi. Ça ne peut pas être moi parce que je ne connais pas cet homme. Je lève ma main. Voici la Parole, voyez? Je ne le connais pas; il ne me connaît pas. Mais la caractéristique de Jésus-Christ... Si Jésus se tenait debout ici et que cet homme était malade... S’il disait: «Seigneur Jésus, guéris-moi», que Lui aurait dit Jésus? «Je l’ai déjà fait.» Est-ce vrai? «Il a été blessé pour nos péchés. Par Ses meurtrissures nous avons été guéris.» Toute la rédemption que nous pouvons jamais avoir a été acquise au Calvaire. Depuis lors, c’est la foi pour croire à l’oeuvre accomplie. Est-ce vrai? Très bien.

[105] Eh bien, si Jésus est vivant et que je parlais de Sa Parole... Vous y êtes–revenir à cette simplicité–avec foi en croyant Sa Parole. Lorsqu’il m’a rencontré cette nuit-là, Il a dit: «Il arrivera que tu connaîtras même les secrets du coeur des gens. Ils ne croiront pas au premier signe de la main; ils croiront celui-ci. S’ils ne le croient pas, alors le sang maudira la terre.» C’est exactement comme il en était du temps de Moïse. Il a dit: «Ils ne croiront pas à ces deux signes. Alors, verse du sang sur la terre», voyez. «Verse de l’eau sur la terre et ça deviendra du sang.» Eh bien, simplement pour voir... Si je peux voir votre problème, cela vous satisfera-t-il, et vous amènera à croire, n’est-ce pas? Vous saurez que cela doit être la caractéristique de la Personne dont je parle, Jésus-Christ. Cet homme, pendant que je le regarde, il se dirige derrière. Il est couvert d’une ombre. Il n’y a donc rien que la médecine puisse faire pour assister cet homme. Il est mourant. C’est vrai. Il a subi une intervention chirurgicale, et c’était une opération de la prostate. Et c’est le cancer, et le cancer s’est répandu partout en vous. Si c’est vrai, levez la main. Seul Dieu peut faire quelque chose de bien. Mais écoutez. J’aimerais vous dire quelque chose, monsieur. Ce démon peut s’être caché au bistouri du médecin, mais il ne peut pas se cacher devant Dieu. Croyez-vous cela? Croyez-vous cela? Alors, au Nom de Jésus-Christ, je prie que cette chose vous quitte. Que cet homme vive. [L’homme semble s’évanouir.] Rien. Il est simplement devenu faible. C’est ça. Vous et moi, nous sommes étrangers l’un à l’autre. Un homme et une femme qui se rencontrent. Eh bien, en tant qu’homme, je ne vous connais pas. Et peut-être que [vous aussi] en tant que femme, vous ne me connaissez pas, pas plus que vous n’avez jamais vu mon nom, ma photo, ou autre chose comme cela. Mais nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. C’est là nos caractères. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Mais la caractéristique de Christ... Il est la Parole, et la Parole a été promise pour ce jour-ci. Vous m’avez entendu parler de cela. Alors Ses caractéristiques devraient L’identifier ici; pas moi–elles vont L’identifier, Lui. Je ne vous connais pas. Comprenez-vous? Est-ce que l’assemblée comprend cela? Je ne suis qu’un homme. Je ne suis que votre frère. C’est comme la femme au puits. Que ce soit une chose quelconque que vous ayez, quelque chose qui cloche, ou que vous ayez besoin de quelque chose, ou que vous soyez ici pour quelque chose–Puisse Dieu en être le juge. Vous souffrez de l’anémie. C’est vrai, n’est-ce pas?

[106] Je me bute continuellement à cette chose: quelqu’un pense que j’ai deviné cela. Je ne le devine. Non. De temps en temps, je sens que quelqu’un... Vous ne pouvez pas cacher vos pensées maintenant. Eh bien, c’est presque... Je sais qu’il y a deux grands sceptiques qui sont assis ici, voyez; mais rappelez-vous, je peux aussi citer votre nom. Dieu le peut. Ainsi, arrêtez de penser... Eh bien, laissez-moi vous montrer. Regardez ici, madame. Regardez-moi. Je ne sais pas ce qu’Il vous a dit; mais je sais ce qu’Il est. Et c’est là Sa caractéristique identifiée. Oui. Il s’agit de l’anémie, le sang, l’eau. Eh bien, ici... Voici quelque chose. Voyez, s’ils pensent que ça, c’est deviné. Vous avez un enfant qui est ici, pour qui vous êtes en train de prier. C’est vrai. Il a... dans sa gorge, des amygdales, des adénoïdes. Il est prêt à subir une opération. N’est-ce pas vrai? Prenez ce mouchoir et posez-le sur lui, et croyez. Ne doutez pas. Il n’aura pas besoin d’une opération. Croyez de tout votre coeur. Bonjour? Le problème pour cette femme-ci, est que vous avez peur de quelque chose. Vous avez peur que cette tache de vin ne se transforme en cancer. Eh bien, allez-y tout en croyant que ça ne sera pas le cas. Rentrez simplement en Lui rendant grâces de tout votre coeur. Les caractéristiques–non pas les miennes–les Siennes. Croyez-vous maintenant? Cela devrait amener tout le monde à croire. Eh bien, je ne vous connais pas. Je vous suis étranger. Dieu vous connaît. Croyez-vous que... Vous savez que je ne vous connais pas; et vous savez que vous ne me connaissez pas. Croyez-vous donc que cet Esprit qui parle ne peut pas être mon esprit, parce que moi, en tant qu’homme, je ne vous connais pas? Mais la caractéristique de la Parole promise est que la Parole est une épée à double tranchant, qui discerne les pensées et les intentions du coeur. Vous êtes sérieusement malade. Vous aviez un problème gynécologique, c’était au niveau de l’utérus. Et cet utérus avait le cancer. Et vous êtes allée suivre une sorte de traitement. C’est la radiumthérapie. Et tout ce que cela a fait, ç’a été de répandre le cancer partout en vous. Et vous allez mourir si Dieu ne vous guérit pas. C’est vrai. Croyez-vous maintenant qu’Il va vous guérir? Puisse le Dieu du ciel réprimander ce démon qui se cache à la vue du médecin. Il peut se cacher à la vue de la radiumthérapie, mais il ne peut pas se cacher à la vue du Saint-Esprit. Rentrez en croyant, ma soeur. Ne doutez pas du tout, mais croyez. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cet asthme et vous guérir? Croyez-vous cela? Rentrez donc chez vous en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur. Je crois que mon asthme est terminé.» Bonjour? Vous êtes nerveux. Ça fait longtemps que vous l’êtes. A propos, ç’a provoqué à votre estomac un ulcère gastroduodénal, c’est ce qui vous rend... votre gastrite. Aimeriez... Aimeriez-vous prendre votre souper? Allez-vous faire ce que je vais vous dire de faire? Allez manger au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous de tout votre coeur? Bien, vous êtes vraiment une brave jeune dame, vous en avez l’air. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Sa caractéristique est ici, la Parole Elle-même, la promesse de ce jour: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi»? Je ne peux pas guérir. Il l’a déjà fait. Mais Sa caractéristique démontre qu’Il peut dire ce que vous avez comme problème. Vous avez un problème gynécologique, une maladie gynécologique. Croyez-vous que Dieu guérit cela maintenant? Allez votre chemin, et cela ne va plus jamais vous déranger. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire que c’est la caractéristique de Jésus-Christ? C’est au niveau de votre dos. C’est terminé. Allez tout en croyant de tout votre coeur. Venez, madame. Vous aussi, vous avez la gastrite. Croyez de tout votre coeur, allez prendre votre souper. Oubliez cela. Jésus-Christ vous guérit. Venez. Votre maladie est dans votre sang–le diabète. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, et vous guérira de cela? Continuez votre chemin, disant: «Merci, Seigneur Jésus», ... vous guérit. Allez tout en croyant de tout votre coeur. Venez. Votre dos–croyez-vous que Dieu guérira votre dos, et vous rétablira? Continuez votre chemin tout en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Vous aussi, vous aviez un problème avec votre dos. Continuez simplement à avancer, en disant: «Merci, Seigneur. Je suis guéri.» Croyez cela de tout votre coeur. Vous aussi, vous avez un problème avec votre dos. Que savez-vous de cela? Croyez de tout votre coeur. Eh bien, continuez votre chemin et soyez guéri. Croyez que Jésus-Christ vous guérit. Si vous croyez, tout est possible. Très bien. Qu’arriverait-il si je ne vous disais rien, et que je passais simplement et vous imposais les mains? Croyez-vous qu’elle se portera bien? Ils vont voir ce qui ne va pas. Croyez-vous qu’elle sera guérie? Venez ici. Je repousse ce démon. Au Nom de Jésus-Christ, que la puissance de Dieu la guérisse maintenant. Ne doutez pas. Ne doutez pas du tout. Vous serez guérie. Croyez de tout votre coeur. Si Dieu ne vous guérit pas, un jour vous porterez des béquilles à cause de l’arthrite. Mais croyez-vous que Dieu guérit votre arthrite? Alors allez, disant: «Merci, Seigneur. Je Te crois», et Il vous rétablira. Très bien. Venez maintenant. A vrai dire, il s’agit de votre âge. Vous êtes très nerveux. Vous devenez très nerveux tard le soir, quand vous travaillez et tout. Vous êtes très nerveux. Croyez-vous maintenant? Ça ne vous dérangera donc plus jamais. Continuez votre chemin, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Venez, monsieur. Croyez-vous que Dieu guérit votre trouble cardiaque, qu’Il rétablira votre coeur? Continuez simplement à aller de l’avant, disant: «Merci, Seigneur. Je crois de tout mon coeur.» Dieu guérit la tuberculose et vous rétablit aussi. Croyez-vous cela, monsieur, de tout votre coeur? Très bien. Continuez votre chemin, vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Et vous, là? Croyez-vous? Qu’en est-il de l’auditoire? Certains parmi vous dans l’auditoire croient maintenant. Cet homme assis ici même qui souffre de la bronchite, croyez-vous que Dieu guérira votre bronchite? Très bien, vous pouvez donc recevoir ce que vous avez demandé. Amen. Vous souffrez de l’hypertension, vous qui êtes assis juste derrière lui, là-bas. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette hypertension? Cela vous a quitté, monsieur. Je ne le connais pas. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Dis donc, monsieur, croyez-vous que ces spasmes dans vos muscles, ces spasmes neuromusculaires, croyez-vous que Dieu vous rétablira de cela? Le croyez-vous? Levez la main, si vous croyez. Très bien. Votre femme est assise là, elle est tourmentée par la sinusite. Croyez-vous que cela vous quitte aussi, soeur? La dame qui est assise juste derrière nous, là, elle a la névrite. Croyez-vous que Dieu vous guérira de votre névrite, madame? Voici une dame portant un petit veston rouge, ici. Elle est assise là. Elle a aussi la sinusite. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette sinusite? Levez la main si vous croyez cela. N’importe qui ici qui croit que la caractéristique de Jésus-Christ est parmi nous ce soir, qu’il lève la main et dise: «Je crois cela.» Tout le monde ici présent qui L’accepte comme son Sauveur, tenez-vous debout et dites: «Je crois cela.» Mettez-vous debout, levez-vous de vos chaises, ou de je ne sais quoi d’autre. Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je vous Le donne au Nom du Seigneur Dieu.


CODE: 64-0320
TITRE: Dieu S’identifie par Ses caractéristiques
TRAD: VGR
PARAS: 256

[1] J’étais un peu surpris de voir mon ami, Joseph Boze, là-bas, alors je me suis arrêté un peu pour lui serrer la main.

[2] Prenons maintenant, dans la Parole de Dieu, Hébreux, chapitre 1. Je désire lire, comme passage, les versets 1, 2 et 3, pour en tirer notre sujet de ce soir. Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu nous a parlé par le Fils en ces jours qui sont les derniers. Il l’a établi héritier de toutes choses, et c’est par lui qu’il a fait les mondes. Ce Fils, qui est le rayonnement de sa gloire et l’expression de son être, soutient toutes choses par sa parole puissante; après…il s’est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts,

[3] Courbons maintenant la tête, pour prier. Et maintenant, dans Sa Divine Présence, si vous avez une requête que vous aimeriez Lui faire connaître, voulez-vous simplement lever la main, pour signifier votre requête, afin que Dieu…

[4] Notre Père Céleste, nous nous approchons maintenant de Ton trône, par la foi, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Et nous avons reçu cette assurance, que “si nous demandons quelque chose en Son Nom, ce sera accordé”. Tu connais nos désirs et nos besoins, et Tu as promis de pourvoir à tous nos besoins. Donc, Père, nous voulons prier, comme Tu nous l’as enseigné : “Que Ton Règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel.” Que notre requête, ce soir, corresponde à ce que Tu désires nous donner, et aux privilèges que Tu désires nous accorder. Oins la Parole, Seigneur, tous ceux qui parleront et tous ceux qui écouteront, et que le Saint-Esprit vienne, qu’Il soit celui qui met la Parole en pratique, ce soir, au milieu de nous. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Demain matin, d’après ce que j’ai compris, c’est le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Généralement, dans les endroits où ils ont un chapitre, j’ai le privilège de prêcher lors de leur petit-déjeuner. Jusqu’à maintenant, c’est la seule organisation, et, en fait, ce n’est pas une organisation, mais c’est le seul groupement dont je—je fais partie : les Hommes d’Affaires Chrétiens. Alors je prêche à leurs réunions, partout dans le monde.

[6] Maintenant, ce soir, nous avons confiance que ce rassemblement n’aura pas lieu en vain. Me voici devant vous, fatigué, la gorge éreintée, et les bronches un peu attaquées par…

[7] Je viens de Tucson, où le climat est vraiment très aride, et j’arrive ici, où le climat est vraiment très humide, donc il y a tout un contraste. Étant donné que vous avez toute l’eau, par ici, eh bien, si vous aviez la gentillesse d’en envoyer chez nous, nous en serions reconnaissants. Mais, évidemment, vous ne pouvez pas faire ça.

[8] Mais je vais vous dire quelque chose : il y a là une parabole. Tout ce que nous—nous—nous avons là-bas, en Arizona, nos arbres, c’est plein d’épines. Il y a des épines sur tout. C’est à cause du climat aride. Par contre, si ce même arbuste poussait ici, ce seraient de belles feuilles tendres. Voyez, elles n’ont pas d’eau, c’est pour ça qu’elles deviennent des épines.

[9] Et, quand l’église n’a plus l’Eau de la Vie, elle aussi, elle devient aride et piquante, elle pique et tape sur tout. Mais là où coulent les eaux de la Vie, la feuille s’ouvre et devient tendre, délicate et douce : sainte et agréable à Dieu. Puisse le Seigneur Dieu nous arroser ce soir, pour que nous ne soyons pas des épines, mais que nous soyons de belles feuilles, et qu’ainsi ceux qui sont rebelles puissent s’asseoir à l’ombre de notre arbre et y trouver le repos pour leur âme.

[10] Maintenant, ce soir, je veux prendre le sujet suivant, si le Seigneur le veut, et je vais rapprocher ce petit microphone le plus possible, parce que je n’ai plus de voix. Je veux, — en m’appuyant sur ce que nous avons lu ici, Hébreux 1.1, — je veux prendre comme sujet : Dieu S’identifie par Ses caractéristiques. Permettez-moi de répéter cela, parce que je sais que l’acoustique n’est pas bonne ici. Dieu S’identifie par Ses caractéristiques.

[11] Maintenant, presque tout peut être identifié par ses caractéristiques. J’ai ici quelques Écritures que j’aimerais… et quelques notes auxquelles j’aimerais me référer. Or, la caractéristique de quelque chose, c’est ce qui établit son identité.

[12] Par exemple, dans tous les éléments de la nature : les fleurs s’identifient souvent par la caractéristique qui les distingue. Si ce sont des espèces proches l’une de l’autre, c’est par la caractéristique de la fleur qu’on peut identifier de quelle fleur il s’agit. Et dans la faune, souvent…

[13] Je—je suis un chasseur. Il faut connaître les caractéristiques de l’animal qu’on chasse, sinon on peut parfois être vraiment induit en erreur. Par exemple, le mouflon de Stone, là-bas, en Colombie-Britannique. J’étais juste au-dessous du Yukon, là- DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 3 bas, l’automne dernier, quelques frères qui sont présents étaient avec moi, nous étions à la chasse.

[14] Bon, si on ne sait pas les différencier, quand on suit la trace d’un mouflon ou d’un cerf — on ne pourrait pas les différencier, à moins d’être un chasseur très habile. C’est qu’ils laissent les mêmes pistes; ils bondissent quand ils prennent la fuite. Et puis, quand on en voit un au loin, si sa tête n’est pas visible, eh bien, on—on ne peut pratiquement pas les différencier. Ils ont à peu près la même taille, la croupe, elle est blanche, comme celle du cerf. Ils sont très difficiles à différencier. Mais ses cornes, c’est la caractéristique qui l’identifie : les cornes. Le mouflon a des cornes en spirale, alors que le cerf a des pointes qui poussent dans différentes directions. En plus, le cerf n’ira pas à une altitude aussi élevée pour se nourrir.

[15] Et puis, la chèvre, quand elle marche, elle aussi, la chèvre et le mouflon ont chacun sa caractéristique, il faut savoir les différencier quand on est là-haut, parce qu’ils vivent tous deux en altitude, dans les montagnes. Il faut savoir les différencier. Mais, si vous remarquez, la—la chèvre marche en traînant un peu la patte, alors que le mouflon marche en posant bien sa patte, comme ceci. La caractéristique, sa façon particulière de laisser des pistes. On identifie son gibier par ses caractéristiques : ce qu’il fait, son comportement, de quoi il se nourrit, et tout. Il s’identifie par ses caractéristiques. Et puis, quand on en surprend un, alors, on observe ce qui se produit, on peut les reconnaître à leur façon de prendre la fuite. C’est une caractéristique par laquelle on peut reconnaître différents animaux.

[16] Et, avez-vous déjà remarqué, je ne sais pas si vous en avez par ici ou pas, les bruants jaunes, — en fait, le vrai nom, c’est le pic flamboyant, — et le geai. Le geai a à peu près la même taille que le bruant jaune. Et quand vous voyez ces deux oiseaux en vol, ce sont deux oiseaux assez semblables. Si vous ne voyez pas la couleur, observez-les, vous pourrez déceler lequel est le bruant jaune. Le geai vole plus ou moins en ligne droite. Mais le bruant jaune bat des ailes; en battant des ailes, il descend et remonte, descend et remonte. Voyez, c’est comme ça qu’il s’élance, et on décèle là la caractéristique du bruant jaune, sa façon de voler.

[17] Si vous remarquez, la—la caille, lorsqu’elle apparaît, sa façon de prendre son vol. Et là, observez, si vous êtes dans un marécage où on peut trouver la caille et la—et la bécassine. Vous, les chasseurs, vous savez ça. La bécassine des marais et la bécassine sourde s’identifient à leur façon particulière d’apparaître et de prendre leur vol. On les identifie à leur façon caractéristique de voler, on identifie de quelle espèce d’oiseau il s’agit. Par conséquent, si on ne fait que l’entendre, on peut déceler ce que c’est, par sa façon de prendre son vol, ce qu’il est, par sa façon caractéristique de voler.

[18] C’est comme l’homme et la femme. Ce sont tous deux des êtres humains, mais la femme a des caractéristiques différentes de celles de l’homme. Il y a quelque temps, je lisais un récit au sujet de Salomon et de la reine. Je n’ai pas eu le temps de vous prêcher mon petit Message ici, au sujet de la reine du Midi, qui est allée voir Salomon et qui a vu son don de discernement. Je lisais quelque chose à ce sujet, il n’y a pas longtemps, et il était dit là que “l’une des énigmes qui ont été proposées à Salomon, c’est lorsque cette reine a présenté devant lui une femme, ou plutôt des femmes qu’elle avait fait habiller comme des hommes”.

[19] À cette époque-là, ça ne s’était jamais vu, mais aujourd’hui c’est carrément à la mode. Et—et vous savez que c’est mal. La Bible dit que la femme ne doit pas faire ça. “C’est une abomination pour une femme de mettre un vêtement d’homme.” Le Dieu immuable l’a dit, alors c’est vrai.

[20] Voilà donc Salomon qui les observe pendant un instant, il les fait marcher ou faire quelque chose, et tout de suite il dit : “Ce sont des femmes.” Voyez, il a pu déceler par cette caractéristique de la femme, par son comportement, que c’était une femme et non un homme.

[21] Et pour presque tout, c’est pareil, c’est par ses caractéristiques. Par exemple, bien des gens sont gauchers, et bien des gens sont droitiers. Ils se caractérisent par leur comportement. On peut déceler si ces personnes sont droitières ou gauchères, par leur manière d’agir, leur tendance à toujours tendre la main gauche ou la main droite. Et, souvenez-vous, Jésus a parlé de quelque chose comme ça, au sujet de…

[22] Les deux mains sont vraiment presque… Elles sont pareilles. Elles ont le même genre d’empreintes de pouce, d’empreintes digitales, les cinq doigts : le petit doigt, l’index, et ainsi de suite. Tout comme la main droite et la main gauche ont le même genre de doigts, généralement, les mains ont la même taille, exactement la même. La seule différence entre elles, c’est que l’une est une main gauche, et l’autre une main droite. C’est la seule différence qui permet de les distinguer. L’une est une main gauche, l’autre une main droite.

[23] Et donc, là-dessus, Jésus a dit… Voici un petit point que je pourrais souligner en passant. Jésus a dit, dans Matthieu 24, que “les caractéristiques de l’Esprit se ressembleraient dans les derniers jours, ce serait tellement proche que cela séduirait même les élus, si c’était possible”. Voyez, c’est qu’ils…

[24] Relevez votre main, tenez-la comme ça. Voyez, si vous ne prêtez pas attention, une main est en tous points semblable à l’autre, sauf qu’une main est la gauche, et l’autre la droite.

[25] C’est pareil pour les esprits, au dernier jour. Ils se ressemblent, sauf qu’ils ont une caractéristique qui les identifie. DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 5 Un esprit est dans le vrai, et l’autre est dans l’erreur, et on peut les identifier par leur caractéristique.

[26] On peut identifier l’Esprit de Dieu par Sa caractéristique. Voyez? L’Esprit de Dieu et l’esprit de l’église. Il y a l’esprit de l’église, et l’Esprit de Dieu, qui ne ressemble pas du tout à l’esprit de l’église, pas du tout. Il y a un esprit dénominationnel.

[27] Il y a un esprit national. Il y a un esprit de la nation. Dans chaque nation, — quand je vais là-bas, quand on y met les pieds, — on trouve un esprit différent. Je suis allé en Finlande, ce sont des gens formidables, mais il y avait là un esprit finlandais. Je suis descendu en Allemagne, il y a là un esprit allemand.

[28] Il n’y a pas longtemps, j’emmenais ma femme — il y a deux ou trois ans de cela, nous habitions encore dans l’Indiana — au petit supermarché. Je venais de rentrer. Il fallait aller chercher de la nourriture. Et pendant que j’étais en route, nous… C’était en été; vous ne le croirez peut-être pas, mais nous avons vu une femme qui portait une robe. Et c’était tellement bizarre que je… J’en étais abasourdi. Je—j’ai dit : “Regarde, là-bas, c’est bizarre, cette femme porte une robe.” Toutes les autres portaient des vêtements qui ne…qui ne conviennent pas à une femme. Et— et elle a dit… J’ai dit : “Eh bien, c’est tout simplement l’esprit américain, tu vois, l’esprit de l’Amérique.”

[29] Or, l’esprit de l’Amérique, c’est un… Elle est censée être une nation chrétienne, mais l’esprit de cette nation n’est pas chrétien. On a beau l’appeler une nation chrétienne, mais, par sa caractéristique, elle est à mille lieues d’en être une. Cette femme, donc, j’ai dit… Elle a dit : “Eh bien, nous, ne sommes-nous pas Américains?”

[30] J’ai dit, j’ai dit : “Non. Nous vivons ici. C’est notre pays. Nous—nous—nous habitons dans ce pays. Nous l’aimons. C’est la meilleure nation du monde. Cependant, nous ne sommes pas Américains.” J’ai dit : “Nous sommes nés d’en Haut. Le Saint- Esprit est descendu, et nous faisons partie d’un Royaume. Ce Royaume n’est pas de ce monde.” J’ai dit : “C’est pour ça que nos sœurs portent des robes, portent de longs cheveux, ne portent pas de maquillage. Tu vois, leurs caractéristiques les identifient comme ‘consacrées à l’Éternel’, venant d’en Haut.”

[31] Donc, nous cherchons un Royaume. Nous cherchons un Roi qui doit venir, et qui emmènera Ses sujets dans Son Royaume. Et ceux-ci s’identifient par leurs—leurs caractéristiques : leurs trésors ne sont pas ceux de cette terre ni ceux de cette nation. Ce sont ceux d’en haut, dans la Gloire. C’est pourquoi ils, “ils cherchent une Ville dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur”. Ils sont très bien identifiés.

[32] J’aurais aimé avoir assez de voix pour vous prêcher, un soir. Mais je—je dois m’éloigner de cela. Bon, donc : identifié par ses caractéristiques.

[33] Nous voyons un bon exemple de cela, à l’époque d’Israël, de leur entrée dans le pays promis. Dieu les avait appelés selon Sa promesse. Il avait dit à Abraham qu’il…que ses descendants seraient au milieu de cette nation étrangère pendant quatre cents ans, après quoi Il les délivrerait par Sa grande main puissante; et qu’ils iraient alors dans le pays qui leur avait été promis, où coulaient le lait et le miel. Et alors, comme le temps approchait où devait s’accomplir la promesse, il parut un—un pharaon qui ne reconnaissait pas le grand ministère que Joseph avait eu au milieu d’eux.

[34] Et là, Dieu a suscité un prophète nommé Moïse. Cet homme avait été instruit dans toute la sagesse des Égyptiens. Il était sans aucun doute un grand homme, intelligent, un intellectuel, car il pouvait enseigner la sagesse aux Égyptiens. Il semblait être un homme très bien formé—formé pour apporter la délivrance.

[35] Mais, voyez-vous, entre ce que nous, nous appelons une délivrance, et ce que Dieu appelle une délivrance, il y a une différence.

[36] Maintenant observez cet homme avec toute son éthique. Il savait qu’il était né pour délivrer les enfants d’Israël. Pourtant, avec toute son instruction — c’était là toute l’étendue de son savoir, en plus de savoir qu’il avait été appelé par Dieu à remplir cette tâche, il avait tous ses… Il avait une licence en lettres, et un doctorat, un doctorat en droit, et tout. Il a alors entrepris de délivrer Israël, et il a échoué totalement.

[37] Maintenant remarquez : on se serait attendu à ce que lui, qui avait un pied sur le trône d’Égypte, qui allait devenir pharaon, il puisse délivrer les enfants d’Israël après être devenu pharaon, puisqu’il était l’héritier du—du trône. Mais, voyez-vous, en le faisant de cette façon-là, on n’aurait pas pu identifier là la caractéristique de Dieu, Sa façon de délivrer Son peuple.

[38] Il avait dit qu’Il les délivrerait, que Lui, Il “les délivrerait par Sa main puissante” — non pas Moïse par son armée puissante, mais Dieu par Sa main puissante.

[39] Nous voyons que ce prophète s’est enfui et qu’il est resté dans le désert pendant quarante ans. Pharaon avait mis quarante ans à le bourrer d’instruction, et Dieu a mis quarante ans à le dépouiller de tout ça. On le retrouve donc, un jour, derrière le désert, où il rencontre le Seigneur Dieu dans un buisson ardent, sous la forme d’une Colonne de Feu dans un buisson. Il lui a demandé d’ôter ses souliers, car le lieu sur lequel il se tenait était une terre sainte. Maintenant regardez cet homme remarquable, cultivé, instruit, tout ce qu’il avait été, et remarquez comme ses DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 7 caractéristiques ont changé, après qu’il a rencontré Dieu. Il a fait la chose la plus…

[40] Parfois, Dieu fait des choses d’une manière tellement simple, et tellement insensée pour la pensée charnelle. Remarquez, un homme qui avait échoué totalement; alors qu’il était entouré de toutes les armées de l’Égypte et de tout ce qu’il fallait pour accomplir la volonté de Dieu, avec toute l’instruction qu’il avait, et âgé de quarante ans, dans la fleur de l’âge. Le voici âgé de quatre-vingts ans, le lendemain matin — avec sa femme assise à califourchon sur un mulet, tenant un enfant sur sa hanche — il a un bâton à la main, il s’en va en Égypte, pour prendre le contrôle. Vous parlez d’un spectacle ridicule! Mais cela manifestait les caractéristiques de Dieu, parce qu’Il avait là un homme qui pouvait croire Sa Parole. C’est tout. En fait, pouvez-vous imaginer ça : une invasion par un seul homme qui s’en va en Égypte, alors qu’une armée avait échoué? Mais qu’est- ce que c’était? Sa caractéristique, ses tactiques avaient changé. Il allait là-bas au Nom du Seigneur, “JE SUIS CELUI QUI SUIS”. Et en fait, il a effectivement pris le contrôle. Il l’a fait, parce qu’il allait là-bas par la Puissance du Seigneur.

[41] Pendant qu’il faisait route, qu’il conduisait Israël vers le pays promis, il est entré en rapport avec son frère, son frère dénominationnel, Moab. Or Moab, eux, ce n’étaient absolument pas des païens. C’étaient les enfants de la fille de Lot. Moab, c’était la progéniture de—d’un de ses enfants.

[42] Alors, là-bas, je veux vous faire remarquer ces deux nations, le contraste. Voici l’Égypte — un petit peuple dispersé, apatride, sans pouvoir exécutif, sans roi, sans rien, sans aucun dignitaire parmi eux, juste un peuple en route vers un pays promis. Et là ils devaient traverser le pays de Moab. C’était directement sur le sentier qui les menait à la promesse.

[43] Moab, eux aussi croyaient en Jéhovah, et ils avaient un prophète. Et Israël avait un prophète. Ils avaient tous deux des prophètes.

[44] Et maintenant remarquez, ils sont arrivés à une situation où le prophète de la nation organisée allait venir maudire cette autre nation, parce qu’elle était à la dérive, n’avait pas d’endroit précis où demeurer. Ils sont donc venus là. Et observez ces deux prophètes : Fondamentalement parlant, les deux avaient tout à fait raison. Remarquez, en effet, que Balaam, l’évêque, lui a dit : “Maintenant, bâtis-moi sept autels.”

[45] Sept est le nombre de l’achèvement de Dieu — qui représente les Sept Âges de l’Église, les sept jours de la création, et tout ça. Maintenant, remarquez, sept, Dieu atteint Son achèvement en sept.

[46] “Sept autels, et mets un—un taureau sur chaque autel.” Or ça, c’est exactement le même autel que celui qu’on avait là-bas, dans le camp d’Israël. Là-bas, au milieu d’Israël, on avait le même autel qu’eux ici; et le même sacrifice : un taureau, et un taureau; un prophète, et un prophète. Deux nations, en contraste.

[47] Un exemple absolument parfait de l’époque où nous vivons — si seulement nous avions le temps d’aborder ça! Remarquez que ce que Dieu a fait là, c’était en parabole, pour qu’en faisant un parallèle, nous voyions ce qu’il en est.

[48] Et Balaam a demandé qu’on mette également un bélier sur chaque autel. Ce qui indiquait qu’il avait foi en un Messie qui allait venir. Un bélier, un mouton mâle, c’était ce même sacrifice qu’on offrait là-bas, au milieu d’Israël : là-bas, dans le camp d’Israël, et ici, près de…au pays de Moab. Sur le plan fondamental, ils avaient tous les deux raison, mais, remarquez : sur le plan fondamental, de la doctrine.

[49] Par contre, un prophète là-bas, dans le camp d’Israël, avait les caractéristiques de Dieu et la Parole de Dieu. Il s’en tenait à la promesse de Dieu pour cet âge-là, car il était sur le sentier qui menait au pays promis. Voyez?

[50] Bon, du point de vue fondamental, Balaam, Balak pouvait s’identifier autant que Moïse.

[51] Mais, voyez-vous, Moïse, qui était le vrai prophète de Dieu, avait non seulement les points fondamentaux, mais il avait aussi la marque d’identité de Dieu. Voyez, il était sur le sentier du devoir : exactement ce qui avait été promis pour cet âge-là; pas pour l’âge de Noé, mais pour son âge. “Je vous emmènerai dans un pays où coulent le lait et le miel.” Ils étaient en route, et Israël s’identifiait avec son prophète, Moïse, avec le Message de cet âge-là. Les caractéristiques de Dieu s’identifiaient en Moïse. Une Colonne de Feu l’accompagnait. Il avait aussi avec lui l’expiation en action; il ne faisait pas qu’en parler, il l’avait en action. Non pas ce qui arrivera, mais ce qui arrive maintenant même!

[52] Remarquez, il avait un serpent d’airain, qui avait été élevé à cause des maladies et des maux du peuple, donc, Moïse pratiquait la guérison Divine. Il avait l’expiation, le serpent d’airain, un symbole qui indiquait que Dieu était dans le camp, alors les gens regardaient le serpent d’airain et ils étaient guéris.

[53] Il avait aussi un Rocher frappé qui l’accompagnait. Et cela identifiait Dieu, c’est ce qui gardait les Eaux de la Vie parmi eux, la joie et le salut, afin qu’ils ne périssent pas, mais qu’ils aient la Vie éternelle. C’était un type de… Ce Rocher frappé, dans le désert, était un type de Christ qui a été frappé.

[54] Et puis, ils avançaient sur le sentier qui les menait à la promesse. C’était là une autre marque d’identité, qui montrait la caractéristique de Dieu. Peu importe combien l’autre était fondamentaliste à l’égard de la Parole, lui, il avait le fondamentalisme, plus la marque d’identité et la caractéristique de Dieu, qui était au milieu d’eux. Dieu S’identifiait. Deux DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 9 prophètes, tous deux étaient prophètes, et tous deux étaient fondamentalistes; mais Dieu identifiait Ses caractéristiques en Moïse, puisque celui-ci avait les caractéristiques de Dieu avec lui.

[55] De plus, les caractéristiques de Dieu sont toujours surnaturelles, parce qu’Il est surnaturel. Dieu est surnaturel. C’est toujours quelque chose d’inhabituel par rapport au courant de pensée moderne de l’époque. Vous savez cela. Dieu a toujours chamboulé les plans des—des groupes religieux, dans tous les âges passés.

[56] Jamais, à aucune époque, une personne ou un groupe de gens ne se sont organisés à partir d’un message, sans qu’ils soient morts, qu’ils aient été mis au rancart et ne se soient jamais relevés. Jamais dans l’histoire. Les luthériens, les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, et tous les autres, ne se relèvent jamais, quand ils se mettent à former des groupements à partir de Cela. Dieu traite avec des individus.

[57] Remarquez, Il est tellement étranger à la façon de penser habituelle. Voyez, c’est que nous suivons la tendance, et alors il faut Le croire comme ceci. Et là, Dieu arrive avec Sa Parole promise, et Il S’identifie dans cette Parole. Ce groupe-ci ne peut pas accepter Cela, parce qu’il n’Y croit pas. Voyez, il s’est retranché lui-même de Cela.

[58] Comme Joseph, qui était un fils de David et un homme de bien, Joseph, l’époux de Marie. Il était un homme de bien, et il n’y a pas de doute qu’il lisait la Bible, les rouleaux, continuellement, parce que…et il attendait la venue d’un Messie, alors il aurait dû savoir ce que l’Écriture avait annoncé. Ésaïe avait dit : “Une vierge concevra.”

[59] Eh bien, il sortait avec cette jeune fille, Marie, qui avait probablement dix-huit ans, et lui était probablement un peu plus âgé. Et là, pendant qu’ils sont fiancés, elle se retrouve enceinte. Alors ça, c’était assez dur à accepter, pour Joseph. Sans doute que Marie lui avait raconté la visite de Gabriel. Mais nous remarquons que son caractère le portait à douter de la chose.

[60] La voilà donc enceinte avant leur mariage. Et, dans la Bible, le châtiment pour ça, c’était la mort par lapidation. Une femme non mariée qui devenait enceinte devait être lapidée. Il n’y avait pas de prostitution en Israël. C’était exclu. Donc, voilà, c’est ce qui nous est dit dans le Deutéronome.

[61] Alors nous voyons que Marie, semble-t-il, cherchait à se servir de Joseph comme couverture pour un acte qu’elle avait commis. En effet, si elle se retrouvait enceinte avant leur mariage, elle devait être lapidée, il fallait donc qu’elle trouve quelqu’un qui lui serve de couverture. Et ça donnait vraiment l’impression que c’est ce qu’elle cherchait à faire.

[62] Mais Joseph plongeait son regard dans ses beaux grands yeux, et elle disait : “Joseph, Gabriel m’a dit : ‘Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre, et l’Enfant que tu—que tu concevras vient du Saint-Esprit. C’est Dieu. C’est ce qu’on L’appellera : le “Fils de Dieu”.’” Et Joseph, il—il—il voulait le croire, mais c’était tellement inhabituel. Ce n’était encore jamais arrivé.

[63] Et c’est pareil aujourd’hui. Si nous pouvions seulement… Si je pouvais, par un moyen quelconque, amener les gens à voir qu’une chose inhabituelle, quelle qu’elle soit, si elle est identifiée par la Parole, alors ses caractéristiques en démontrent l’identité. C’est Dieu en action.

[64] Cela, Joseph aurait dû le savoir. Il aurait dû savoir “qu’une vierge concevrait”. Il était honnête, là. Il ne désirait pas rompre secrètement avec elle, mais il—il envisageait de le faire.

[65] Et là, l’Ange du Seigneur lui est apparu en songe. Vous êtes- vous déjà demandé pourquoi Il était apparu en songe? Il n’y avait pas de prophètes à cette époque-là. Leur songe était tellement simple qu’il n’a eu besoin d’aucune interprétation. Il lui a dit : “Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car ce qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit.” Voyez, alors c’était réglé. Voyez, Il est venu à lui dans un songe, un moyen secondaire. Mais, voyez-vous, c’est qu’il n’y avait pas de prophète là-bas, qui puisse identifier cette Parole, déclarer : “La vierge qui concevra, c’est elle.” Voyez? Et donc, Il lui est apparu en songe, parce qu’il était honnête et juste, un homme de bien.

[66] Et je crois que Dieu viendra à tout homme de bien, d’une façon ou d’une autre, Il identifiera à cet homme de bien les œuvres qu’Il a destinées à cet âge-là, si cet homme a été appelé par Dieu pour cet âge-là.

[67] Bon, mais c’était tellement inhabituel, ils avaient vraiment de la peine à saisir. Mais, toujours, ce qui apparaît selon la Parole qui a été promise pour l’âge, ce sont toutes ces choses inhabituelles. Bon, peut-être que certaines personnes iront ici et là, et diront : “Eh bien, ceci est inhabituel, c’est Dieu. Ceci est inhabituel.”

[68] Mais, voyez-vous, il faut que ce soit identifié par la Parole, et la Parole est Dieu. Voyez? Alors, le trait caractéristique de cette identification, c’est ce qui identifie de qui il s’agit : c’est que Dieu a dit que “telle chose arriverait”, et elle arrive. Voyez? Le trait caractéristique de cela, c’est que la Parole de Dieu s’identifie par cette caractéristique : ce qui est en train de se produire là.

[69] Il a dit que, dans les derniers jours, Il répandrait le Saint- Esprit. Il l’a fait. Les caractéristiques de cela ont identifié qu’il s’agissait là de Dieu, de Sa Parole promise. Voyez, elles s’identifient toujours d’elles-mêmes. DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 11

[70] Alors, chaque fois, il s’agit toujours de corriger la parole, lorsque la Parole n’a pas été exprimée correctement. L’avez-vous déjà remarqué? C’est ce qui est arrivé du temps de Noé, qui a corrigé cet âge scientifique, où Dieu allait faire descendre de l’eau du ciel. C’est Moïse, voyez, qui les a corrigés, quand ils étaient tous bien établis en Égypte, et tout, mais la Parole de Dieu devait venir, devait s’identifier. Et la Vérité de la Parole corrige l’erreur.

[71] Je vais vous demander quelque chose. Là il se pourrait que nous creusions un peu. Je dois éviter de prêcher un enseignement ou une doctrine, mais je vais juste vous demander quelque chose.

[72] Jésus était la Parole. Nous le savons. La Bible le dit. Jean, chapitre 1 : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous.” Il est toujours la Parole. Donc, quand Il a connu leurs pensées, ils auraient dû reconnaître que c’était là la Parole, puisque la Parole de Dieu avait dit que c’est ce qu’Il ferait. Il était ce Prophète.

[73] Remarquez, là nous voyons qu’après Sa naissance, lorsqu’Il était âgé d’environ douze ans, Il est monté à la fête du tabernacle. Ils étaient montés là-bas pour la Pâque. Et sur le chemin du retour, après trois jours de route, ils ont constaté Son absence; ils avaient compris, ou plutôt, pensé, présumé qu’Il était parmi leurs parents.

[74] Nous pourrions tirer une leçon de cela. C’est quelque chose de tellement fréquent aujourd’hui! Vous qui êtes méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, catholiques, ou quoi que vous soyez, voyez-vous, vous faites exactement pareil. Vous croyez comprendre que, parce que Wesley a eu un grand réveil, que Luther a eu un grand réveil, que la Pentecôte a eu un grand réveil, vous croyez comprendre qu’Il est parmi les gens, alors que parfois, Il n’est pas là.

[75] Ils sont partis à Sa recherche. Où L’ont-ils trouvé? Là où ils L’avaient laissé : à Jérusalem. Et, quand ils L’ont trouvé, qu’est- ce qu’Il était en train de faire? Un jeune garçon de douze ans, qui n’était probablement jamais allé à l’école, Il n’avait reçu que l’enseignement de Sa mère; et Il était là, dans le temple, en train de débattre la Parole de Dieu avec les sacrificateurs. Et ceux- ci s’étonnaient de la sagesse de cet Enfant. Pourquoi? Il était la Parole. Maintenant regardez bien.

[76] Bon, je ne voudrais pas manquer d’égards envers vous, les catholiques, qui appelez Marie la mère de Dieu, mais permettez- moi de vous signaler une petite erreur, ici. Si l’église est bâtie sur Marie, alors, regardez bien ce qui s’est produit. La voilà donc qui arrive là-bas, et qui dit : “Oh, Ton père et moi, nous Te cherchions, avec larmes.” Remarquez cette déclaration, Marie a condamné là son propre témoignage. Elle a dit : “Ton père et moi, nous Te cherchions, avec larmes.”

[77] Regardez la Parole. Il était la Parole. Il a dit : “Ne savez- vous pas qu’il faut que Je m’occupe des affaires de Mon Père?” Regardez la Parole, qui corrige l’erreur. Là, devant ces sacrificateurs, elle a détruit son témoignage. Elle avait dit qu’elle avait conçu du Saint-Esprit, et la voilà qui dit que Joseph est Son “père”. Voyez-vous la Parole, qui a tout de suite saisi cela? Il était la Parole. Bon, vous savez bien qu’un garçon de douze ans n’aurait pas pu faire ça. Il était la Parole. Il était la Parole qui avait été prononcée pour cet âge-là, et donc, la caractéristique par laquelle Dieu s’identifie était en Christ. Il corrigeait les erreurs. Il a dit… Ils ont dit : “Mais, nous sommes disciples de Moïse.” Voyez?

[78] Il a dit : “Si vous étiez disciples de Moïse, vous Me connaîtriez. Il a écrit à Mon sujet. Moïse a dit : ‘L’Éternel, votre Dieu, suscitera un Prophète comme moi.’ Vous Me connaîtriez, si vous aviez connu Moïse.”

[79] Voyez, la Parole corrige toujours l’erreur de l’époque. Mais les gens n’aiment pas croire ça. Ils continuent quand même à s’y accrocher.

[80] Mais Jésus a corrigé Sa propre mère. Sa mère avait tort, parce qu’elle avait déjà affirmé que cet Enfant, elle l’avait conçu du Saint-Esprit, et la voilà qui renverse son témoignage, là elle dit que Joseph est son “père”, le père de—de Jésus. Maintenant, si— si Joseph…

[81] S’Il avait été le fils de Joseph, s’Il s’était occupé des affaires de Son père, Il aurait été là-bas, à l’atelier de menuiserie.

[82] Mais Il s’occupait des affaires de Son Père, là dans le temple, Il réprimandait ces organisations. Voyez? Il s’occupait des affaires de Son Père — un Gamin de douze ans. “Ne savez- vous pas qu’il faut que Je m’occupe des affaires de Mon Père?”

[83] Avez-vous remarqué, quand Jésus a été tenté par Satan? Sa caractéristique, là, quand Il a été tenté, L’a identifié comme étant Dieu, parce qu’Il s’en est tenu à la Parole. Voyez? “Il est écrit”, a dit Satan. Jésus a dit : “Il est aussi écrit”, Il s’en est tenu strictement à la Parole.

[84] “Dieu, autrefois, à plusieurs reprises”, notre lecture, ici. “Dieu, autrefois, à plusieurs reprises,” c’est-à-dire à des époques anciennes, “de plusieurs manières,” de bien des façons, “a révélé Son identité à Ses prophètes par des visions.” C’était la caractéristique du prophète : quand il prédisait des choses, elles arrivaient. C’était là sa caractéristique, sa marque d’identité, qui montrait que Dieu était avec lui. Alors, cela lui donnait le droit d’interpréter la Parole qui s’appliquait à cette époque-là, parce DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 13 que “la Parole de Dieu vient aux prophètes”, la caractéristique du prophète, qu’Il avait annoncée d’avance.

[85] La Bible dit : “S’il y en a un, et que ce qu’il dit arrive, alors, écoutez-le; mais si la chose n’arrive pas, ne le croyez pas, ne le craignez pas, mais Ma…si—si Ma Parole n’est pas en lui. Mais si la chose arrive, alors Ma Parole est en lui.” Voilà sa marque d’identité. Voilà la caractéristique du prophète.

[86] Donc, Dieu, autrefois, c’était Son moyen de montrer aux hommes les caractéristiques par lesquelles Il S’identifie : Il parlait par un homme qui avait été appelé à être prophète. C’est la Bible qui le dit : “Dieu, autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes.”

[87] Dans II Pierre, nous lisons aussi que toute la Parole de Dieu a été écrite par eux. “C’est poussés par le Saint-Esprit que des hommes, autrefois, ont écrit la Bible.” C’étaient des prophètes. La Parole venait à eux, et c’est sous l’inspiration qu’ils L’écrivaient, La notaient par écrit. Ils devaient d’abord avoir été identifiés comme prophètes, ensuite ils—ils écrivaient la Parole inspirée, et ils avaient l’interprétation de cette révélation Divine, parce que c’était Dieu dans cet homme.

[88] C’était Son moyen de montrer ce qu’Il est, par les caractéristiques qui L’identifient : leurs visions se confirmaient, c’était la caractéristique de Dieu en eux, qui Se faisait connaître ainsi aux gens.

[89] Et c’était Son seul moyen, quand Il était en Christ. Le prophète n’était qu’une toute petite partie. Christ était la plénitude de Dieu. Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Ses caractéristiques L’identifiaient, démontraient ce qu’Il était — et donc Il a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, n’y croyez pas. Si Je n’ai pas le caractère de Mon Père, ne Me croyez pas, ne croyez pas Mes affirmations. Si Je n’ai pas en Moi le caractère de Mon Père, n’y croyez pas du tout.”

[90] Or, Ses caractéristiques ne changent jamais. Dieu ne peut pas changer de caractère, pas plus que—qu’un—qu’un agneau ne peut changer de caractère, et rien d’autre, d’ailleurs, ne peut changer de caractéristiques. En effet, tant que quelque chose est dans son état originel, c’est l’original. Et si on y change quelque chose, alors on l’a modifié, il n’est plus dans son état originel.

[91] Par exemple, on peut prendre un—un porc : on peut laver un porc et—et lui vernir les ongles d’orteils, comme le font les femmes, lui appliquer du rouge à lèvres et lui mettre une belle robe. Relâchez cette vieille truie, elle ira tout droit dans une mare bourbeuse et se roulera de nouveau dans la boue. Pourquoi? C’est une truie, voilà. Mais, et, mais, vous savez, on n’arriverait pas à…

[92] Un agneau ne ferait pas ça. Il ne mettra même pas la patte dans la boue. Il ne veut rien avoir à faire avec ça. C’est ce qui le caractérise. Voyez? On pourrait lui mettre les mêmes vêtements, mais il n’y ira pas, il n’y ira pas, c’est certain. Ce n’est pas l’apparence extérieure qui compte, c’est ce qui est à l’intérieur. Or, comme Dieu est la source de toute vie…

[93] Ne manquez pas ceci. Je m’efforce, avec tout ce qui est en moi, de vous amener à voir quelque chose. Voyez? C’est pour votre bien, mes amis. C’est dans votre in-…intérêt. Voyez?

[94] Je ne suis pas venu ici pour me faire voir. Je ne suis pas venu ici parce que je n’avais pas d’autre endroit où aller. Je suis venu ici parce que j’estimais que je devais venir. J’estimais qu’il fallait que le ministère que le Seigneur m’a donné soit montré au milieu des gens, ici, et je m’efforce de vous amener à voir ce que Dieu est réellement, ce qu’Il est maintenant. Il est Sa Parole promise. Il est toujours la Parole, et Il S’identifie par la caractéristique qu’Il a promise. À une certaine époque, un certain caractère allait apparaître, — annoncé dans la Parole, — ensuite, la caractéristique de cette personne qui doit apparaître, c’est ce qui identifie que c’est bien la personne en question.

[95] C’est pour ça que Jésus ne pouvait être nul autre que Celui qu’Il était. Les gens auraient dû voir ça. Ce n’était pas étonnant qu’ils soient aveugles. La chose… Il est dit que, malgré tant de miracles qu’Il avait faits, ils ne pouvaient pas croire, parce qu’Ésaïe avait dit : “Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas, des oreilles, mais ils n’entendent pas.” Voyez? Dans chaque âge, pas seulement dans Son âge à Lui, mais dans tous les âges : “Dieu, autrefois, à plusieurs reprises, de plusieurs manières”, pourtant, ils ne pouvaient vraiment pas saisir.

[96] Or, Ses caractéristiques n’échouent jamais. Elles sont toujours les mêmes. Maintenant, souvenez-vous, Sa caractéristique, la caractéristique de Dieu, ne peut pas échouer. Si elle le fait, alors, Dieu a échoué. Et la Bible dit, dans Hébreux 13.8, que “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”. Il est donc le Dieu immuable. Son caractère, ce qu’Il était au commencement, Il est toujours de ce même caractère. Toutes Ses façons de faire, toutes les fois qu’Il a fait quelque chose, Il le fait chaque fois de la même façon. Sinon, c’est que Son caractère a changé, voyez, et Ses caractéristiques manifesteraient quelque chose qui n’est pas venu de Dieu. Voyez? Alors, nous ne saurions pas où…

[97] Comme Paul l’a dit : “Si la trompette rend un son confus, qui saura se préparer au combat, si la trompette rend un son confus?” Donc, si la trompette est censée sonner “la retraite”, c’est ce que nous devons faire : nous retirer. Si la trompette sonne “la charge”, c’est ce que nous sommes censés faire : charger. Mais la trompette, qu’est-ce que c’est? C’est la Parole de Dieu. Elle DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 15 identifie Dieu, que ce soit—que ce soit : “avancez, assoyez-vous, retirez-vous, formez les faisceaux”, ou quoi encore. C’est le son de la trompette de Dieu.

[98] Et un son confus — quand la Bible dit qu’une certaine chose doit arriver, quelqu’un qui dit : “Oh, c’était pour une autre époque, ça.” Alors il y a là un son confus. Alors vous ne savez pas ce qu’il faut faire.

[99] Jésus a dit : “J’ai le pouvoir de donner Ma vie et de la reprendre.” Ça, ce n’est pas un son confus.

[100] La femme a dit : “Nous savons que le Messie doit venir, et quand Il sera venu, Il nous dira ce genre de chose.”

[101] Il a dit : “C’est Moi.” Ça, ce n’est pas un son confus. “C’est Moi.” Oui! Amen. Ils ont dit : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert.”

[102] Il a dit : “Ils sont tous morts.” Il a dit : “Mais Je suis le Pain de Vie descendu du Ciel, d’auprès de Dieu.” Ce n’est pas un son confus. “Je suis l’Arbre de Vie, qui était dans le jardin d’Éden.” Non, cela n’a rien d’un son confus. Absolument pas. Cela n’a rien d’incertain. Il était certain de tout ce qu’Il faisait.

[103] La Bible ne rend pas un son confus. Elle identifie la caractéristique de Dieu par le son qu’elle rend.

[104] Jésus a dit, dans Jean 10.37 : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, ce que…et que Je n’ai pas le caractère de Mon Père, ne Me croyez pas. Ce sont elles qui identifient Son caractère en Moi, Ses caractéristiques.”

[105] En effet, le Père, c’est la Parole : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu”, et la caractéristique de Dieu se manifeste par Sa promesse pour l’âge en question.

[106] Bon, s’Il avait vécu à l’époque de Moïse, ça n’aurait pas marché. Et si Moïse avait vécu à Son époque, ça n’aurait pas marché. S’Il avait vécu à l’époque de Noé, ça n’aurait pas marché, et si Noé avait vécu à Son époque, non plus. Noé prophétisait des choses qui s’appliquaient à son temps, et c’est sa caractéristique et ce qu’il faisait qui l’identifiaient à la Parole de Dieu. Moïse a fait la même chose.

[107] Et là Jésus est venu, et la Parole qui avait été promise pour cet âge-là s’est identifiée en Jésus-Christ par la caractéristique de la Parole, qui est Dieu. Amen.

[108] L’effusion du Saint-Esprit sur les gens ordinaires, dans les derniers jours, a identifié la caractéristique de Dieu avec les gens. Il l’a promis. C’est la Parole. Il a dit qu’Il le ferait. Personne ne peut retirer cela. Il a dit qu’Il le ferait.

[109] Donc, toutes ces choses qu’Il a promises, Il les fait, voilà. C’est ainsi que s’identifie Sa caractéristique. Oui monsieur. “Ne les croyez pas, ne croyez pas Mes affirmations, si Ma caractéristique n’est pas celle de Dieu.”

[110] Maintenant remarquez, dans Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi”, Il a dit, “a Ma marque d’identité, Ma caractéristique. Celui qui croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais.” C’est ce qui identifie que le caractère de Christ est en lui, la manifestation de Ses caractéristiques. Amen.

[111] Je me sens pas mal religieux en ce moment, même si je suis enroué. Oui monsieur. Oh! la la! Voyez, C’est indéniable! Sa Vie! “Celui qui croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais.” Voyez, c’est ainsi que s’identifie cette caractéristique.

[112] Il a dit la même chose : “Si Mon caractère ne M’identifie pas”, n’identifie pas Dieu en—en Lui, alors Lui…il ne faut pas Le croire. Et Il a aussi dit que c’est ainsi qu’on pourrait L’identifier. Et donc, si cela ne L’identifie pas, alors Il n’est pas ce qu’Il dit être.

[113] Et aujourd’hui, si Christ ne S’identifie pas, si la caractéristique de Christ ne nous identifie pas comme étant de Christ, comme croyant la Parole… Jésus était la Parole, Il devait donc forcément croire la Parole. Alors, comment pouvons- nous dire que nous sommes de Christ, et nier une seule Parole de la Bible? Le Saint-Esprit de Christ, c’est Dieu en vous, et Il ponctuera chaque promesse d’un “Amen”. La Bible dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” L’Esprit de Dieu dit : “Amen.” Voyez?

[114] Ne dites pas, pour une seule d’entre elles : “Non, ça, c’était pour un autre âge; c’était seulement pour les disciples.”

[115] “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui, n’importe où dans le monde, qui croira, voici les signes qui l’accompagneront — la même chose.” “Le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, la caractéristique, identifiée.

[116] Ainsi donc Hébreux 1.1 : “Dieu qui, autrefois, a parlé à nos pères par les prophètes”, c’est par cela que s’identifie le Christ ressuscité, aujourd’hui, par la même caractéristique qu’autrefois. L’avez-vous remarqué? Dieu ne change jamais Sa façon de faire.

[117] Dans la Bible ancienne, quand un songeur avait un songe, et qu’il n’y avait pas de prophète dans le pays, qui puisse voir si ce songe était véritable ou non, ils avaient un autre moyen de le découvrir. La personne en question, celui qui avait eu le songe, ils l’emmenaient au temple. Le pectoral d’Aaron, qui était souverain sacrificateur, était suspendu à un poteau. Alors ce songeur racontait son songe. Peu importe combien ça sonnait bien, combien ça semblait vrai, si une Lumière surnaturelle ne brillait pas sur ces pierres, — ce qu’on appelle l’Urim Thummim (les lecteurs de la Bible comprennent), — alors, peu importe combien ça semblait vrai, ce n’était pas vrai. La nature inhabituelle de Dieu, le caractère de Dieu, se devait DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 17 de manifester Ses caractéristiques par le surnaturel, afin de démontrer qu’Il S’identifiait à ce message. Amen.

[118] Je dis la même chose ce soir. L’ancien Urim Thummim a disparu, mais la Parole reste toujours la chose qui identifie la caractéristique de Dieu, la promesse de l’heure où nous vivons. Les caractéristiques de Dieu sont là, identifiées par la promesse de l’heure à laquelle nous vivons.

[119] Et cela prouve que Dieu est le même qu’Il était. “Autrefois,” regardez, “de plusieurs manières, Il a parlé à nos pères par les prophètes.” “La loi et les prophètes ont subsisté jusqu’à Jean; depuis lors, le Royaume des Cieux.” Remarquez : “Mais, en ce dernier jour,” Il dit la même chose qu’à l’époque, “par Son Fils Jésus-Christ.” “Dieu, autrefois, à plusieurs reprises, de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes; en ce dernier jour,” Il fait la même chose, “Il parle aux gens (aux pères) par Son Fils Jésus-Christ.” Il L’a ressuscité des morts, et Il vit au-dedans de nous, Il S’identifie et nous annonce des choses d’avance, Il discerne les pensées et les intentions du cœur. Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement! “Dieu, autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes, mais en ces derniers jours, par Son Fils Jésus-Christ.” On ne peut pas altérer l’Écriture. Elle est tout à fait exacte.

[120] Comme je l’ai déjà dit, Dieu n’a pas besoin que qui que ce soit interprète cette Parole. Il interprète Lui-même Sa Parole. Quand Il dit quelque chose, cela arrive, c’est ça qui en est l’interprétation. Voyez? Il n’a pas besoin que quelqu’un dise : “Eh bien, je crois que ça veut dire telle chose.” Dieu l’identifie par l’interprétation que Lui-même en fait.

[121] Et ce, si la promesse s’applique à cette époque-là! Nous ne pouvons pas vivre dans la lumière de—de—de Luther. Nous ne pouvons pas vivre dans la lumière de Wesley. Nous ne pouvons pas vivre dans la lumière d’aucun de ceux-là. Nous devons vivre dans la Lumière qui a été promise pour aujourd’hui.

[122] Qu’est-ce qui se serait passé si Moïse était allé en Égypte, et qu’il avait dit : “Eh bien, nous allons construire une grande arche. Nous allons sortir de ce pays en voguant sur les flots. Les eaux du Nil vont monter”? On aurait consulté le rouleau : aucune promesse à ce sujet. C’est vrai. Mais, voyez-vous, il s’est identifié comme étant le prophète de Dieu, car ce qu’il disait arrivait, et c’est ce qui leur faisait savoir qu’il avait la Parole du Seigneur. Pharaon avait des lances, mais Moïse avait la Parole. Donc, quand ils sont arrivés au bord de la mer, toutes les lances ont été englouties dans la mer; et Moïse a fait traverser la mer à Israël, à sec, parce qu’il avait la Parole, et qu’il était la Parole de cette heure-là. Moïse était la Parole manifestée pour son heure. Élie était la Parole manifestée pour son heure.

[123] Christ est la Parole manifestée, et les promesses qu’Il a faites : “Un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Il a promis ces choses. Qu’est-ce que c’est? C’est la caractéristique de Dieu, qui manifeste Sa Parole, comme Il l’a fait dans tous les âges.

[124] Dans Malachie 4, Il a dit : “Avant que le jour de l’Éternel arrive, ce jour grand et redoutable, voici, Je vous envoie Élie, le prophète; et il ramènera la foi des enfants à celle des pères, avant que ce jour arrive.” Il l’a promis.

[125] Jésus a dit, au chapitre 17 de Luc : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme, lorsque le Fils de l’homme se révélera.” Lorsque la révélation se dévoilera, aux jours où le monde sera comme Sodome — qu’est-ce que ce sera? La caractéristique de l’accomplissement de cette Écriture-là. Dieu S’identifiant par Sa caractéristique, Ses caractéristiques, ce qu’Il a toujours été. Il ne peut pas s’écarter de cela.

[126] Dans les derniers jours, Il s’est identifié par Son Fils. Remarquez comment Dieu fait ces choses, toujours, comme Il l’a touj-… Il ne change jamais de manière de faire.

[127] Ces trois hommes qui se sont entretenus avec Abraham — comme nous venons de le dire, là : aux jours de Sodome.

[128] Abraham était un homme qui croyait en Dieu. Il croyait la promesse de Dieu, sur parole. Sara, sa femme, était âgée de soixante-cinq ans, et Abraham était âgé de soixante-quinze ans, quand Dieu l’a appelé. Il lui a dit qu’ils allaient avoir un— un enfant, qu’Abraham allait avoir un enfant de Sara. Ça peut sembler un peu ridicule, mais j’imagine qu’elle a préparé tous les—les petits chaussons, et les épingles, et tout, parce qu’ils allaient avoir ce bébé.

[129] Les premiers vingt-huit jours écoulés, eh bien, Abraham a peut-être dit à Sara : “Comment te sens-tu, ma chérie? — Pas de changement. — Gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon. — Comment le sais-tu? — Dieu l’a dit.” Un an plus tard. “Comment te sens-tu, chérie? — Pas de changement. — Nous allons l’avoir de toute façon. Dieu l’a dit.” Cinq ans plus tard. “Comment te sens-tu maintenant, chérie? — Pas de changement. — Nous allons l’avoir de toute façon. Dieu l’a dit.” DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 19

[130] Qu’est-ce que c’était? Il avait la promesse de Dieu. Il a cru à Dieu, et il a fait comme Dieu : il est resté attaché à la Parole promise. Cela…

[131] Vingt-cinq ans plus tard. Les petits chaussons avaient jauni, mais elle les gardait fidèlement. Le voilà maintenant âgé, voûté, très mal en point; le sein de Sara est comme mort, et lui est stérile. Ils sont dans un état terrible!

[132] “Comment te sens-tu, Abraham, père de nations?”, lui disaient ses amis soi-disant croyants.

[133] “Eh bien, gloire à Dieu, je me sens très bien. Nous allons avoir ce bébé de toute façon.” En effet, il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, car il avait la pleine conviction que ce que Dieu a dit, Dieu peut aussi l’accomplir. Amen. Voilà la caractéristique du croyant.

[134] Qu’en est-il de vous? Voyez? Qu’en est-il de nous, les enfants d’Abraham? Est-ce que nous nous identifions avec la Parole de Dieu, qui est une promesse, et est-ce que notre caractéristique nous identifie, démontre que nous Y croyons réellement? Ou bien, est-ce que nous sommes ballottés, nous nous précipitons par ici, et par là, et là-bas, et nous faisons des suppositions, et nous sommes ballottés de tous côtés? Dans ce cas, nous ne sommes pas des Chrétiens, nous faisons semblant de croire, c’est tout.

[135] Par contre, quand nous nous appuyons vraiment sur cette promesse, ne bougeons pas de là, tenons-nous-en à Cela! C’est ce qu’Abraham a fait.

[136] Et alors, nous voyons qu’un jour, il a vu trois hommes arriver à pied. La Bible dit que “c’était pendant la chaleur du jour”, il devait être environ midi. Ces hommes se sont approchés et ils s’entretenaient avec lui. Nous voyons que deux d’entre eux sont descendus à Sodome. Je crois que nous avons parlé de cela l’autre soir. L’un d’eux est resté avec lui.

[137] Remarquez cet Homme qu’il a appelé…qui est resté avec lui, ce que cet Homme a fait. L’un d’eux s’est identifié par Sa caractéristique, démontrant qu’Il était Elohim.

[138] Elohim, la toute première parole de la Bible : “Au commencement, Dieu…” Or, n’importe lequel d’entre vous, les érudits, vous savez que ce mot Dieu, là, veut dire, en hébreu, c’est “Elohim”, qui veut dire “le Tout-Puissant, celui qui est entièrement suffisant, celui qui existe par lui-même”; Il n’a besoin de l’aide de personne, Il n’a besoin de l’interprétation de personne, Il la fait par Lui-même. Il est le Dieu entièrement suffisant, omniprésent, omniscient, omnipotent. Il est Dieu.

[139] Et Il était là. Alors, Abraham, ce patriarche qui avait une bonne maîtrise de la Parole, il a regardé cet Homme. Et cet Homme, pendant qu’Il avait le dos tourné à la tente, Il a dit : “Où est ta femme Sara?” Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[140] Il a dit : “Je vais te visiter à la période de la vie, et tu auras ce bébé que Je t’ai promis.”

[141] Sara a ri de cela. Et Celui qui s’entretenait avec Abraham lui a dit ce que Sara avait dit dans la tente, derrière Lui.

[142] C’est ce qu’on lit, là dans la Genèse. Et nous voyons qu’à ce moment-là, Abraham, après que cet Homme S’est identifié…

[143] Qu’est-ce que c’était? Dans Hébreux, chapitre 4, verset 12, il est dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants, elle discerne les pensées et les intentions du cœur.”

[144] Il a reconnu que c’était cet Homme-là. Il savait qu’il n’y avait aucun autre prophète que lui dans le pays — et c’est pourquoi la Parole du Seigneur était venue à lui. Il était le prophète, et voici, la Parole était venue au prophète.

[145] Même chose pour Jean-Baptiste. Il n’y avait pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Je me rappelle…

[146] Il se peut que le brave docteur Davis soit ici ce soir, le brave prédicateur de l’Église Baptiste Missionnaire qui m’a baptisé dans la Foi. Dans le temps, il débattait cela avec moi. Il disait : “Billy, tu n’es encore qu’un gamin. Il faut que tu m’écoutes.” Je disais : “D’accord, Frère Davis, j’écoute.”

[147] Il disait : “Vois-tu, Jean n’avait pas été baptisé. Donc, il baptisait les gens, mais n’avait pas été baptisé; personne n’était digne de le baptiser.” Ça, c’est bien conforme à la théologie baptiste. “Voilà Jésus qui arrive, et là il dit…Jean dit : ‘C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi; pourquoi viens-Tu à moi?’ Il a répondu : ‘Laisse faire maintenant.’” Il a dit : “Et alors, quand il ne Lui a plus ‘résisté’,” il a dit, “vois-tu, là Jésus a baptisé Jean. Et quand Il est sorti de l’eau, les cieux se sont ouverts, et Il a vu Dieu descendre sous la forme d’une colombe, venir sur Lui, prononcer ces mots : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.’” Mais, non, ce n’est pas pour contredire le docteur Davis, mais il était dans l’erreur.

[148] Voyez, Jean était le prophète, et la Parole vient toujours au prophète. Donc, même si la Parole était faite chair, il fallait nécessairement qu’Elle vienne au prophète; en effet, il rendait témoignage de la Parole, et sa caractéristique même l’identifiait comme tel. Voici la Parole qui arrive, alors que s’est-il passé? Dès qu’il s’est trouvé face à face avec Jésus, Jean a dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi; pourquoi viens-Tu à moi?”

[149] Jésus a dit : “Laisse faire maintenant, car il est convenable (il est de notre devoir), convenable que nous accomplissions DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 21 ainsi tout ce qui est juste.” Jean était le prophète; Lui était la Parole. Il était le Sacrifice, et Il allait bientôt commencer Son ministère terrestre, le Sacrifice devait donc être lavé avant d’être présenté. Jean L’a baptisé, parce qu’il savait cela. “Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.” Le Sacrifice devait être lavé avant d’être présenté, alors Jean L’a baptisé. Ce n’était pas Jésus qui baptisait Jean — c’est Jean qui a baptisé Jésus. “Laisse faire maintenant.”

[150] Remarquez, là se trouvait Abraham, qui avait la Parole du Seigneur. La Parole du Seigneur venait à lui. Il était le prophète. Et là, voici la Parole qui arrive. Il l’a appelé “Abraham”, et non Abram.

[151] Quelques jours auparavant, son nom était Abram—était Abram, maintenant c’est “Abraham”. Sa femme, c’était Saraï, maintenant c’est “Sara”, non pas S-a-r-a-ï, mais S-a-r-a. Non pas (A-b-r-a-h-a-m) A-b-r-a-m, mais A-b-r-a-h-a-m : Abraham.

[152] Et cet Homme S’est identifié, au moment où Il a dit : “Abraham!” Oh! la la! Abraham a dit : “Elohim!”

[153] Voilà la Parole et le prophète réunis, les deux caractères se sont identifiés.

[154] Elohim, Il a dit : “Où est ta femme Sara?”

[155] Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.” Et le… Après quoi le miracle s’est accompli. Elohim! Abraham L’a appelé “le Dieu entièrement suffisant, Tout-Puissant, omnipotent”.

[156] Jésus a dit — quand Il était sur terre, Il a fait la même chose que ce qu’Elohim avait fait. C’est par cette caractéristique qu’Il s’est identifié comme étant Dieu.

[157] Et Il a dit qu’avant, “que, dans les derniers jours, à l’avènement du Fils de l’homme, lorsqu’Il se révélerait, on aurait de nouveau le même cadre qu’à Sodome”. Elohim parmi Son peuple, le Dieu Tout-Puissant! C’est ce que dit l’Écriture. Elohim parmi les gens!

[158] Voilà maintenant quarante ans qu’Il nous baptise du Saint- Esprit : Elohim, Dieu! Et l’église…

[159] Regardez, Abraham avait vu un signe, un autre appel; un signe, un appel; un appel, un signe; en attendant le fils promis. Mais le dernier signe qu’il a vu, la dernière apparition, la dernière visitation de Dieu avant l’arrivée du fils promis, c’était Elohim dans une chair humaine. Après quoi le fils promis est arrivé.

[160] Et la Postérité d’Abraham attend le Fils promis, Jésus- Christ. Eux, ils ont vu des signes, l’effusion du Saint-Esprit, le parler en langues, la guérison Divine, et tout. Mais, lorsque le Fils de l’homme se révélera, Elohim reviendra vers la Postérité royale d’Abraham et Il démontrera la même chose que ce qu’Il avait démontré ce jour-là, amen : Elohim, comme à l’époque! Pourquoi? Ce sera la caractéristique de Dieu.

[161] Or, si Christ était Dieu : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la consommation, la fin. Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.”

[162] C’est ce que Jésus a dit dans—dans Luc, au chapitre 17. Bon, donc, quand nous croirons et que nous aurons devant nos yeux les derniers jours, ce qui s’était produit se reproduira, dans le même cadre.

[163] Et donc, Hébreux 1.1 : “Dieu qui, autrefois, S’est identifié par les prophètes, en ces derniers jours, a identifié la résurrection de Son Fils d’entre les morts”, en donnant à l’Église la caractéristique même qui était la Sienne, confirmant ainsi l’exactitude d’Hébreux 13.8.

[164] Impossible d’arracher des plumes à ceux-là. Ce sont des plumes d’aigle. Elles sont fixées solidement, parce que ce sont des oiseaux célestes. [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] …ils les nourrissent de nourriture d’aigle.

[165] Donc nous remarquons “qu’autrefois, à plusieurs reprises, de plusieurs manières, Il a parlé à nos pères par les prophètes, et, en ces derniers jours, par Son Fils Jésus-Christ, en Le ressuscitant des morts”. Et Le voici parmi nous, après deux mille ans, ce même Jésus, non pas l’un des prophètes : Jésus, alléluia, le Fils de Dieu ressuscité!

[166] Un jour, Jésus a dit, Il a dit : “Une génération méchante et adultère demande un signe, et elle recevra un signe.” Une génération méchante et adultère. Quand le monde a-t-il déjà été plus méchant, adultère et perverti qu’il l’est maintenant?

[167] “Ce qui arriva du temps de Jonas : de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme devra être trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.”

[168] Alors “une génération méchante et adultère” allait recevoir un signe. Quel genre de signe? Le signe de la résurrection. Et nous avons ce signe aujourd’hui : après deux mille ans, Il est toujours vivant. Il est parmi nous ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il S’identifie par les caractéristiques de Dieu, Il manifeste la Parole qu’Il avait promis d’accomplir aujourd’hui. Amen.

[169] Voilà la Parole. Maintenant, reste à savoir si vous allez croire le signe, alors que, dans les derniers jours, Il S’identifie par Son Fils? Remarquez.

[170] Dieu, autrefois, a parlé à Moïse. Dans Deutéronome 18.15, il a dit : “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi.” DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 23 Maintenant regardez bien. Ça, c’est la Parole. C’est la Parole. C’était Dieu. Ce n’était pas Moïse. Comment Moïse aurait-il pu savoir cela? Il était un homme. Mais Dieu, qui parlait par Moïse, a dit cela. Le croyez-vous? Très bien.

[171] Maintenant remarquez Jésus, regardez comment Ses—Ses caractéristiques ont identifié cette Parole promise, démontrant qu’elle était vraie. Certainement. Il s’est identifié par cette caractéristique, ce que Moïse avait dit qu’Il serait.

[172] Bien des gens, par exemple, aujourd’hui, ils désirent avoir devant eux un grand conducteur. “Oh, c’est le docteur Untel. Il est diplômé de l’université Hartford.” Ou : “Il est diplômé d’une grande institution comme ça, quelque part.” Ce n’est pas la marque d’identité de Dieu, ça. Non, non. En rien. C’est par la Parole que Dieu s’identifie. Voyez?

[173] Jésus, aux yeux du monde, Il n’était pas un érudit, Il n’était pas non plus un sacrificateur, Il n’était pas non plus un rabbin. Aux yeux du monde, Il était un renégat.

[174] Mais Dieu confirmait Sa Parole par Lui, ce qui faisait de Lui Emmanuel. C’était Sa marque d’identité. Donc, là, Jésus correspondait exactement à ce que Dieu, autrefois, avait annoncé par Moïse, avait dit qu’Il ferait.

[175] Maintenant remarquez, quand Il a rencontré Pierre, — nous avons fait un petit récit imagé de cela l’autre soir, — quand Il a rencontré Pierre et qu’Il a dit à Pierre quel était son nom. C’est par ce signe que Pierre a identifié Ses déclarations comme étant celles du Messie, car la Parole avait dit : “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un Prophète.”

[176] Pierre est arrivé là, — à ce moment-là, il était Simon, — il est arrivé là où Il se trouvait. Jésus l’a regardé, Il a dit : “Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.” C’est par cela que s’est identifié le caractère de Christ, montrant qu’Il était cette Parole que Moïse avait promise. Pierre a reconnu que c’était là le signe qui attestait l’identité de Jésus, comme étant le Messie. “Dieu était en Christ”, l’onction pour les derniers jours. À Nathanaël… Souvenez- vous, Il a dit à Simon quel était son nom.

[177] Maintenant, remarquez : à Nathanaël, Il a dit ce qu’il avait fait. “Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.” C’est par cela qu’Il s’est identifié comme étant le Messie.

[178] Il a dit : “Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.” Il s’est identifié par la caractéristique de la Parole promise, qui déclarait qu’Il serait le Messie. “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un Prophète.”

[179] La petite femme au puits, Il lui a dit ce qu’elle était, et c’est par cela qu’Il s’est identifié comme étant ce Messie qui avait été promis. Voyez?

[180] Son caractère, Ses caractéristiques, c’était la Parole qui s’identifiait. C’étaient là Ses caractéristiques qui démontraient que la Parole est Dieu, c’était donc Dieu qui s’identifiait en Christ. Maintenant soyez attentifs. Remarquez.

[181] À Pierre, Il s’est identifié à Pierre, en l’appelant par son nom. Il s’est identifié à Nathanaël, en lui disant ce qu’il avait fait. La femme L’a identifié, parce qu’Il lui avait dit ce qu’elle était. Ce qu’il…qui il était; ce qu’il avait fait; et ce qu’elle était. Il s’est identifié par Sa caractéristique de Messie, ces choses qui devaient être la caractéristique du Messie.

[182] Regardez cette petite femme, elle a dit la même chose. “Seigneur, je vois que Tu es prophète. Ça fait des centaines d’années qu’on n’a pas eu de prophète. Des histoires d’églises, des chamailleries, des divergences dénominationnelles, ça, on en a eu tout plein, mais ça fait des centaines d’années qu’on n’a pas eu de prophète. Nous savons que, quand le Messie viendra, c’est par cela qu’Il s’identifiera.”

[183] Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.” Cela n’a rien d’incertain : “Je Le suis.” C’est par cela qu’Il s’est identifié.

[184] La femme atteinte d’une perte de sang L’a identifié comme étant la Parole. Comment? Par ce qu’Il a fait lorsque sa foi L’a touché. Il s’est retourné et a dit : “Qui M’a touché?” Il a reconnu qu’il s’était passé quelque chose. C’est par cela que Jésus s’est identifié comme étant le Messie.

[185] Elle le croyait, et elle s’est dit : “Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.”

[186] Et aussitôt qu’elle l’a touché, Il s’est retourné, Il a dit : “Mais, qui M’a touché?” Et ils s’en défendaient tous. Cependant, Sa caractéristique de Messie…

[187] Amen! J’espère que mon auditoire saisit. Écoutez, nous terminons avec ceci.

[188] Là elle L’a touché. Il y avait peut-être des centaines de personnes qui essayaient de Le toucher. Pierre L’a même repris, il a dit : “Voyons, tout le monde Te touche.”

[189] Il a dit : “Oui, mais quelqu’un M’a touché, c’était différent.” C’est ce contact différent, ce contact de la foi. Voyez? Il a dit : “Quelqu’un M’a touché. C’était un contact différent. Je me suis affaibli. De la force est sortie de Moi. De la vertu est sortie de Moi.” Alors, Le voilà.

[190] Alors, Son propre disciple a dit, en d’autres mots : “Tu parles—parles comme si Tu étais un déséquilibré. Voyons, les gens, tout le monde Te touche.”

[191] Remarquez comment Il—remarquez comment Il s’est identifié là. Il s’est retourné, a promené Son regard sur la foule. Il l’a repérée. Elle ne pouvait plus se cacher. Il lui a signalé son état et lui a dit que “sa foi l’avait guérie”. DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 25

[192] Elle a reconnu par cela que, Hébreux 4.12, “la Parole discerne les pensées, les intentions du cœur”. Sa caractéristique L’a identifié comme étant “la Parole de Dieu faite chair et habitant parmi nous”. Amen.

[193] Je pense que c’est par cette même chose qu’Il s’identifie ce soir : Jésus-Christ ressuscité, vivant parmi nous ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, puisque Hébreux 13.8 est vrai, Son caractère L’identifiera aujourd’hui, comme à cette époque-là, de la même manière.

[194] Considérez Cléopas et les autres, après la résurrection. Jésus S’est identifié par Sa manière de rompre le pain : Il l’a fait exactement de la même manière qu’avant Sa crucifixion. Et ils… C’est par cela que s’est identifiée Sa caractéristique : en effet, c’était Sa manière de le faire.

[195] Maintenant, s’Il était ici ce soir, comment S’identifierait-Il? Exactement comme Il l’a fait hier, car Il est le même aujourd’hui, et Il le sera pour toujours. C’est Sa marque d’identité. Hébreux 4, quat-…14 et 15 : “Il est maintenant…” Il est dit : “Il est notre Souverain Sacrificateur, qui peut compatir à nos faiblesses.” Il est notre Souverain Sacrificateur maintenant même. Après Sa résurrection, après Sa mort, après Son ensevelissement, après Sa résurrection, après Son ascension, amen, Il reste toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement, un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Amen. C’est ce qu’Il est maintenant même, pour tous les hommes et toutes les femmes ici qui le croiront. Il est notre Souverain Sacrificateur — le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[196] Il vit à jamais. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Ses caractéristiques L’identifient sans cesse comme étant le même que lorsqu’Il vivait sur la terre. Il est toujours vivant, ici ce soir, sous la forme du Saint-Esprit. Il vit à jamais. Et s’Il est toujours vivant, Ses caractéristiques L’accompagnent, comme elles l’ont toujours fait.

[197] Je suis reconnaissant, ce soir, de ce que “Dieu, autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes, et en ces derniers jours, par Son Fils Jésus- Christ”.

[198] Oh, je ne savais pas que j’avais prêché aussi longtemps. Je n’avais plus ça à l’esprit. Excusez-moi. Je vais juste…je vais m’arrêter. Prions.

[199] Père Céleste, grand Dieu miséricordieux! Seigneur, je—je… peut-être que j’ai parlé trop longuement. Si c’est le cas, je Te prie, ô Dieu, de me pardonner. Par contre, Seigneur, je ne peux pas Te demander de me pardonner ce que j’ai dit. J’ai dit exactement ce que Toi, Tu as dit, ici dans Ta Parole.

[200] Maintenant, seulement un mot ou deux qui viennent de Toi, Seigneur, et alors peut-être que tous ceux qui sont ici, ce soir, verront. Ces pauvres gens malades seront guéris, quand ils verront que Tu es toujours notre grand Souverain Sacrificateur. Je prie, Seigneur, que pendant les quelques minutes qui suivront, Tu fasses vivre ce Message de nouveau, par une réalité. Ce que j’ai déclaré là, par la Parole : que Ta caractéristique identifie Ta présence parmi nous ce soir, démontre que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, car c’est au Nom de Jésus que nous Te le demandons. Amen.

[201] Un instant. Nous, je—j’ai dépassé un peu le temps prévu, pouvez-vous supporter encore quinze ou vingt minutes, pour que nous fassions une petite ligne de prière? Si oui, levez la main, pour dire : “Nous…” Très bien, merci—merci. J’avais promis de vous laisser partir à vingt et une heures trente. C’est l’heure qu’il est maintenant; il est vingt et une heures quarante. Alors, si vous voulez bien m’accorder une dizaine de minutes, je vais faire très vite.

[202] Voyons un peu : quelles cartes de prière ont-ils distribuées aujourd’hui? [Un frère dit : “O.”—N.D.É.] O? À quoi, où est-ce qu’on avait commencé l’autre soir, à un, à un? [“Je pense que c’était un.”] Oui, oui.

[203] Et nous, hier soir, nous avons simplement…le Saint- Esprit… J’écoutais ça aujourd’hui. Je répétais là ce qui m’était dit, certains noms français, je… Le Saint-Esprit; c’est le seul moyen, pour moi : attendre de voir.

[204] Voyez, parfois, quand on a une vision, il faut qu’elle soit transposée et traduite. Qu’elle soit interprétée. Une vision, par exemple, on—on pourrait voir une—une brebis, ce qui pourrait signifier de la laine. Voyez, il faut aussi en avoir la traduction, voyez, transposer cette vision et la traduire.

[205] Et j’ai remarqué qu’hier soir, je—je n’arrivais pas à prononcer ces noms français, il fallait que je les épelle.

[206] En Afrique, et là-bas au milieu des Hottentots, des païens et tout, Il épelait leur nom, voilà, leur disait qui ils étaient, Il épelait ça dans leur langue. Ils—ils le reconnaissaient, dès qu’on l’épelait. Mais, voyez, mais Il connaît toutes les langues. Il est le Dieu Éternel.

[207] Commençons ce soir, disons, à partir de soixante-quinze, jusqu’à cent, les O. C’est bien O, est-ce bien ce qu’il a dit? Je… [Un frère dit : “Oui. O.”—N.D.É.] O, O. Oui. Très bien. Qui a la carte de prière, soixante-quinze? Faites voir. Dans les O, la carte de prière O, soixante-quinze, que la personne qui a cette carte lève la main. Les O. Très bien. Avancez-vous juste ici. Soixante-quinze, quatre-vingts, quatre-vingt-cinq, quatre- vingt-dix, quatre-vingt-quinze, cent, avancez-vous par ici, s’il vous plaît. Très bien, il faut vous mettre en ligne par ici, DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 27 rapidement, parce que nous n’avons pas beaucoup de temps. J’ai bien confiance que vous allez faire ça.

[208] Regardez votre carte de prière. Regardez la carte de prière de la personne voisine. Quel… Et si quelqu’un est infirme, assistez- les dans la ligne de prière. Donc, s’ils ont O, comme O tout court, soixante-…

[209] De soixante-quinze à cent, mettez-vous en ligne juste ici, s’il vous plaît. Où que vous soyez, dans les balcons, n’importe où, venez tout de suite, venez vous placer dans la ligne, le plus rapidement possible, s’il vous plaît, pour gagner du temps.

[210] Maintenant les autres, ici, qui n’ont pas de carte de prière, voulez-vous lever la main, pour dire : “Je n’ai pas de carte de prière, Frère Branham, mais je crois”? Levez la main.

[211] Maintenant rappelez-vous que je vais vous parler du Souverain Sacrificateur. “Il est un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.” Il est Jéhovah-Jiré, “le sacrifice pourvu par l’Éternel”. Il est Jéhovah-Rapha, “l’Éternel qui guérit toutes tes maladies”. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Il est Jéhovah-Manassé. Une cuirasse, un bouclier, notre paix, Il est toujours tout cela. Eh bien, combien croient que tous ces noms de Jéhovah associés à la rédemption s’appliquaient à Jésus? [“Amen.”] Bien sûr, c’est ce qu’Il était, forcément. S’Il—s’Il… Ils sont inséparables, donc, Il était forcément tout cela. Et s’Il est toujours Jéhovah-Jiré, Il est Jéhovah-Rapha. S’Il est Jéhovah-Jiré…Il est Jéhovah-Jiré, c’est-à-dire “le sacrifice pourvu par l’Éternel pour le salut”, alors Il est Jéhovah-Rapha, qui “guérit toutes nos maladies”. Amen. La guérison ne peut venir que de Dieu.

[212] Très bien, pendant que les gens se mettent en ligne; je n’aurai pas le temps de voir qui sont ces gens et ce qu’ils sont. Mais maintenant, tous ceux, dans l’auditoire, qui savent que je ne les connais pas, levez la main, pour dire : “J’ai besoin de Dieu. Mais vous ne me connaissez pas, Frère Branham, cependant j’ai besoin de Dieu. Je vais simplement lever la main.”

[213] Maintenant, s’il vous plaît, restez dans le calme pendant quelques minutes, observez, prêtez attention, restez tranquilles. Quand je dis “restez tranquilles”, là, je ne veux pas dire… Si le Seigneur accomplit quelque chose, et que vous voulez louer le Seigneur, ça, c’est de l’adoration. Mais, ce que je veux dire, c’est “circuler, vous lever”, vous savez, ça, c’est un manque de respect. Voyez? Et le Saint-Esprit est très timide, très timide. Voyez? En présence de ce genre de chose, Il me quitte, et là je dois lutter de nouveau, voyez. Mais si vous écoutez!

[214] Vous rappelez-vous Sa première promesse? “Amène les gens à te croire, et sois sincère, alors rien ne résistera à ta prière.” Vous vous rappelez ça? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] C’est vrai. Et c’est… Je n’ai encore jamais vu cela faillir, et cela ne faillira pas. C’est Dieu.

[215] Maintenant, pour la ligne de prière, nous allons procéder rapidement, dans l’intérêt des gens, afin que le plus de personnes possible passent dans la ligne. Mais vous qui avez une carte de prière et qui n’avez pas été appelé ce soir, gardez votre carte, nous y viendrons. Très bien.

[216] Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire et qui n’avez pas de carte de prière, rappelez-vous. Ou, vous qui êtes dans l’auditoire, que vous ayez une carte de prière ou non, croyez qu’Il est bien Hébreux, chapitre 4. “Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.” Voyez s’Il l’est toujours… Voyez si c’est bien Jéhovah, apparu Lui-même de nouveau parmi Son peuple, comme Il l’avait fait aux jours de Sodome. Très bien.

[217] Très bien, monsieur. Maintenant prions, là, soyez vraiment respectueux. Maintenant souvenez-vous : une parole de la part de Dieu vaut plus que ce que n’importe qui pourrait dire. Cet homme, qui est ici, je—je ne le connais pas. Et je pense qu’il… Vous m’êtes inconnu, n’est-ce pas, monsieur? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Vous m’êtes inconnu. Nous savons une chose, c’est qu’un jour, nous devrons tous deux paraître dans la Présence de Dieu; en tant qu’humains, nous devrons nous rencontrer Là-bas. Celle-ci est notre première rencontre.

[218] Si vous êtes venu ici, eh bien, si vous êtes malade, je ne le sais pas; c’était peut-être pour une autre raison, voyez. Mais si je—je vous imposais les mains, en disant : “Loué soit l’Éternel! Allez vous rétablir.” C’est bien. Vous pourriez le croire. Mais s’Il vous signalait quel est votre problème? Voyez, ça, c’est autre chose : là vous sauriez que c’est la caractéristique par laquelle Il s’identifie. Voyez, ce ne serait pas ma caractéristique. Moi, je suis un homme; je ne peux rien savoir à son sujet. Je viens de lui dire : “Je ne vous connais pas.” Il ne me connaît pas. Mais qu’est-ce que cela aurait pour effet? Ce serait la caractéristique par laquelle Jésus-Christ s’identifie comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous savons bien que ça ne peut pas être moi, ça ne peut pas être moi, puisque je ne connais pas cet homme. Je lève la main; voici la Parole. Voyez? Je ne le connais pas. Il ne me connaît pas. Mais la caractéristique de Jésus-Christ…

[219] Si Jésus se tenait ici; alors que lui, il est malade. S’il disait : “Seigneur Jésus, guéris-moi.” Qu’est-ce que Jésus lui dirait? “Je l’ai déjà fait.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[220] “Il a été blessé pour nos transgressions; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Toute la rédemption que nous pouvons recevoir, tout cela a été réglé au Calvaire. À partir de ce moment-là, ce qu’il faut, c’est la foi, pour croire à cette œuvre achevée. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Très bien. DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 29

[221] Bon, donc, si Jésus est vivant, et que j’ai parlé de Sa Parole… Voilà, il faut revenir à la simplicité, à la foi : croire Sa Parole. Lorsqu’Il est venu à moi, ce soir-là, Il m’a dit : “Ce qui s’accomplira en toi, c’est que tu connaîtras même les secrets des cœurs. S’ils ne croient pas au premier signe, au signe de la main, alors ils croiront forcément à celui-ci.” Voyez? “S’ils n’y croient pas, alors le sang apportera une malédiction sur la terre.”

[222] Exactement comme à l’époque de Moïse. Il avait dit : “S’ils ne croient pas à ces deux signes, alors répands du sang sur la terre.” Voyez? “Répands de l’eau sur la terre, elle deviendra du sang.”

[223] Maintenant, une constatation. Si je pouvais voir quel est votre problème, cela vous satisferait et vous ferait croire, n’est- ce pas? [Le frère dit : “Bien sûr.”—N.D.É.] Vous savez que cela ne pourrait être que la caractéristique de la Personne dont je parle : Jésus-Christ.

[224] Cet homme, à l’instant, je le regardais, et il s’éloigne. Il est sous une ombre. La médecine ne peut absolument rien faire pour aider cet homme. Il est mourant. C’est exact. Il a subi une opération, et cette opération, c’était une opération de la prostate. C’est un cancer, et le cancer s’est propagé partout. Si c’est exact, levez la main. Il n’y a que Dieu qui puisse le guérir. [Le frère dit : “Alléluia! Alléluia! Alléluia!”—N.D.É.] Mais regardez, monsieur, je voudrais vous dire quelque chose. Ce démon s’est peut-être caché pour échapper au bistouri du médecin, mais il ne peut pas se cacher de Dieu. Croyez-vous cela? Le croyez-vous? [“Oh! Oh!”] Alors, au Nom de Jésus-Christ, je prie que cette chose parte, et que cet homme vive. Ce n’est rien; un moment de faiblesse. Très bien.

[225] Vous et moi, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre : un homme et une femme se rencontrent. Bon, je suis un simple homme, je ne vous connais pas. Vous êtes une simple femme, peut-être que vous ne me connaissez pas; vous avez peut-être seulement vu mon nom, ma photo, ou quelque chose comme ça. Mais nous ne nous connaissons pas. C’est-à-dire nos caractères — nous ne connaissons pas nos caractères respectifs. Par contre, la caractéristique de Christ : Il est la Parole, et la Parole qui a été promise pour aujourd’hui. Vous m’avez entendu en parler. Donc, Ses caractéristiques identifieraient Sa présence ici. Ce n’est pas moi qui L’identifie. Je ne vous connais pas. Vous comprenez. Notre—notre assemblée comprend bien cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Voyez? Je suis—je suis un homme. Je suis seulement votre frère.

[226] Comme à la femme au puits — vous dire quelque chose qui ne va pas, quelque chose dont vous souffrez, ou ce que vous désirez, ce pour quoi vous êtes ici. Que Dieu soit le juge de cela. Vous souffrez d’anémie. C’est bien ça, n’est-ce pas? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.]

[227] Je—je me heurte continuellement à un obstacle : quelqu’un pense que j’ai deviné ça. Je ne devine pas. Non. De temps en temps, je sens venir cela de quelqu’un. Vous ne pouvez pas cacher vos pensées en ce moment. Il y a environ, je sais qu’il y a deux individus vraiment très sceptiques, assis ici. Voyez? Donc, souvenez-vous que, vous aussi, je peux dire votre nom, Dieu peut le faire, alors arrêtez de penser ça. Laissez-moi vous montrer quelque chose.

[228] Regardez par ici, madame. Regardez-moi. Je ne sais pas ce qu’Il vous a dit, mais je—je sais ce qu’Il est. Et c’est là Sa caractéristique, qui s’est identifiée. Oui, c’est un état d’anémie, le sang, l’eau.

[229] Maintenant voici, voici quelque chose. Voyons s’ils vont penser que je devine ceci. Vous avez un enfant pour lequel vous priez, il est ici. [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] C’est exact. Il a, dans la gorge [“Oui.”], les amygdales, des végétations. Il doit bientôt subir une opération. C’est bien ça, n’est-ce pas? [“Oui.”] Prenez ce mouchoir, posez-le sur lui, et croyez. [“Oui.”] Ne doutez pas. Il n’aura pas besoin d’être opéré. Croyez maintenant de tout votre cœur.

[230] Bonjour. Cette femme, ici, voici son problème : vous avez peur de quelque chose. Vous craignez qu’une tache de vin soit devenue cancéreuse. Oui, oui. Maintenant, repartez en croyant, et ça n’arrivera pas. Repartez simplement, en croyant de tout votre cœur. Les caractéristiques, non pas de moi, mais de Lui!

[231] Croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Avec ça, tout le monde devrait croire. [“Amen!”]

[232] Bon, je ne vous connais pas. Je vous suis inconnu. Dieu vous connaît. Croyez-vous cela? Vous savez que je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas, alors, croyez-vous que cet Esprit qui parle en ce moment, ça ne peut pas être mon esprit? Parce que moi, je suis un homme, je ne vous connais pas. Mais la caractéristique de la Parole promise, c’est que la Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et qu’elle discerne les pensées et les intentions du cœur.

[233] Vous êtes très malade. Vous avez eu un problème gynécologique, à l’utérus, un cancer de l’utérus. Et vous êtes allée recevoir un genre de traitement, c’était un traitement au radium, et le seul résultat de cela, c’est que le cancer s’est propagé partout. Et vous allez—vous allez mourir, si Dieu ne vous guérit pas. C’est vrai. Croyez-vous maintenant qu’Il vous guérira? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Que le Dieu du Ciel réprime ce démon qui s’est caché du médecin. [“Oh!”] Il s’est peut-être caché pour échapper au radium, mais il ne peut pas échapper au Saint- Esprit. Allez, croyez en Lui maintenant, sœur. Ne doutez pas du tout, au contraire, croyez. DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 31

[234] Croyez-vous que Dieu peut guérir cet asthme et vous rétablir? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Vous le croyez? Alors, continuez votre chemin, réjouissez-vous, dites : “Merci, Seigneur. Je crois que mon asthme, c’est terminé.”

[235] Bonjour. Vous êtes nerveuse. Il y a longtemps que vous souffrez de nervosité. Cela a provoqué en vous un ulcère, logé dans votre estomac, et c’est ce qui vous rend, vous cause des problèmes d’estomac. Et vous désirez… Vous désirez manger votre souper? Allez-vous faire ce que je vous dis? Allez manger, au Nom du Seigneur Jésus.

[236] Croyez-vous de tout votre cœur? [La sœur dit : “Oui.”— N.D.É.] Vous me semblez être une jeune femme très bien. Croyez- vous que je suis Son serviteur? [“Amen.”] Croyez-vous aussi que Sa caractéristique est ici, pour… la Parole Elle-même, et la promesse pour aujourd’hui : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais”? [“Amen.”] Je ne peux pas guérir. Ça, Il l’a déjà fait. Mais c’est par Sa caractéristique qu’Il se manifeste : Il peut vous dire quel est votre problème. Vous avez un problème gynécologique, un problème féminin. [“Oui, monsieur.”] Croyez- vous que Dieu le guérit maintenant même? [“Oui. Amen.”] Continuez votre chemin, cela ne vous causera plus d’ennuis. Croyez de tout votre cœur.

[237] Croyez-vous que je suis Son serviteur? [La sœur dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Si Dieu me révèle la nature de votre problème, croirez-vous que c’est là la caractéristique de Jésus- Christ? C’est un problème au dos. Ce n’est plus là. Repartez, en croyant de tout votre cœur. Croyez.

[238] Venez, madame. Vous aussi, vous avez des problèmes d’estomac. Croyez de tout votre cœur, et allez manger votre souper. Oubliez tout ça. Jésus-Christ vous guérit.

[239] Venez. Vous avez un problème de sang. Vous êtes diabétique. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir et vous guérir de ça? Continuez votre chemin, et dites : “Merci, Seigneur Jésus”, Il vous rétablit. Repartez, en croyant de tout votre cœur.

[240] Venez. Votre dos — croyez-vous que Dieu va guérir votre dos et vous rétablir? Continuez votre chemin, réjouissez-vous, et dites : “Merci, Seigneur Jésus.”

[241] Vous aussi, vous aviez un problème au dos. Continuez simplement à marcher, en disant : “Merci, Seigneur. Je suis guéri.” Croyez-le de tout votre cœur.

[242] Vous aussi, vous souffriez du dos. Qu’est-ce que vous dites de ça? Croyez de tout votre cœur maintenant, et continuez votre chemin, soyez rétabli. Croyez que Jésus-Christ vous rétablit. “Si tu peux croire, tout est possible.” Très bien.

[243] Et si je ne vous disais rien : si vous passiez, simplement, et que je lui impose les mains, croyez-vous qu’elle se rétablirait? Les gens voient bien quel est le problème. Croyez-vous qu’elle se rétablirait? Venez ici. Je réprouve ce démon, au Nom de Jésus- Christ. Que la puissance de Dieu guérisse cette enfant. Amen. Ne doutez pas, ne doutez pas du tout, et elle se rétablira. Croyez de tout votre cœur.

[244] Si Dieu ne vous guérit pas, vous marcherez avec des béquilles un jour, à cause de l’arthrite. Mais croyez-vous que Dieu guérit votre arthrite? Alors, repartez en disant : “Merci, Seigneur. Je vais croire en Toi, rétablis-moi.” Très bien.

[245] Venez, maintenant. En fait, c’est à cause de votre âge. Vous êtes très nerveuse. Vous devenez très nerveuse en fin de soirée. Quand vous travaillez et tout, vous êtes très nerveuse. Croyez- vous, maintenant? Alors, cela ne vous causera plus d’ennuis. Continuez votre chemin, dites : “Merci, Seigneur Jésus.”

[246] Venez, monsieur. Croyez-vous que Dieu guérit les maladies de cœur? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Qu’Il rétablira votre cœur? Continuez simplement à avancer, dites : “Merci, Seigneur. Je crois de tout mon cœur.”

[247] Dieu guérit la tuberculose, et redonne aussi la santé. Croyez- vous cela, monsieur, de tout votre cœur? [Le frère dit : “Je le crois.”—N.D.É.] Très bien. Continuez votre chemin, et réjouissez- vous, dites : “Merci, Seigneur Jésus.”

[248] Qu’en est-il de vous, là-bas, croyez-vous? Qu’en est-il de l’auditoire? Quelques-uns d’entre vous, dans l’auditoire, maintenant, croyez.

[249] Cet homme qui est assis juste là, qui souffre d’une bronchite : croyez-vous que Dieu guérira ce problème de bronches? Très bien, alors, ce que vous avez demandé vous sera accordé. Amen.

[250] De l’hypertension — assis juste là, derrière lui. Croyez-vous que Dieu guérira votre tension sanguine élevée? C’est parti, monsieur. Je ne le connais pas, je ne l’ai jamais vu de ma vie.

[251] Dites donc, monsieur, croyez-vous que ces spasmes musculaires, ces spasmes nerveux de vos muscles, croyez-vous que Dieu guérira cela? Vous le croyez? Levez la main, si vous croyez. Très bien.

[252] Votre femme, assise là, elle souffre de sinusite. Croyez-vous aussi que c’est parti, sœur?

[253] La dame assise juste là, derrière nous, a une névrite. Croyez- vous que Dieu guérira votre névrite, madame?

[254] Voici une dame qui porte un petit manteau, un petit manteau rouge, ici. Elle est assise là. Elle aussi, elle souffre de sinusite. Croyez-vous que Dieu guérira votre sinusite? Levez la main, si vous le croyez.

[255] Toute personne ici qui croit que les caractéristiques de Jésus- Christ sont parmi nous ce soir, levez la main, dites : “Je le crois.” [L’assemblée se réjouit et dit : “Je le crois!”—N.D.É.] DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES 33

[256] Tous ceux d’entre vous ici qui veulent L’accepter comme leur guérisseur, levez-vous et dites : “Je le crois.” Levez-vous. Levez- vous de votre chaise, peu importe de quoi il s’agit. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je vous donne cela au Nom du Seigneur Dieu. DIEU S’IDENTIFIE PAR SES CARACTÉRISTIQUES FRN64-0320 (God Identifying Himself By His Characteristics)


CODE: 64-0321B
TITRE: Il devait passer par ici (Il doit passer par ici)
TRAD: Shekinah
PARAS: 46

[1] Restons simplement debout quelques instants, pour lire la Parole de Dieu. Je pensais… Après toute cette présentation, il me faudrait vraiment vivre une vraie vie pour être à la hauteur, n'est-ce pas? Ce sont des gens qui vous aiment. Dans le Livre de Saint Luc, chapitre 19, j'aimerais lire juste une portion de cette Ecriture, les cinq premiers versets. Jésus, étant entré dans Jéricho, traversait la ville. Et voici, un homme riche, appelé Zachée, chef des publicains, cherchait à voir qui était Jésus; Mais il ne pouvait pas y parvenir, à cause de la foule, car il était de petite taille. Il courut en avant, et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu'il devait passer par-là. Lorsque Jésus fut arrivé à cet endroit, il leva les yeux et lui dit : " Zachée, hâte-toi… descendre, car il faut que je demeure aujourd'hui dans ta maison. Zachée se hâta de descendre, et le reçut avec joie. Voyant cela, tous murmuraient, et disaient : Il est allé loger chez un homme pécheur. Mais Zachée, se tenant devant le Seigneur, lui dit: Voici, Seigneur, je donne aux pauvres la moitié de mes biens, et, si j'ai fait tort de quelque chose à quelqu'un, je lui rends le quadruple. Jésus lui dit : le salut est entré aujourd'hui dans cette maison, parce que celui-ci est aussi un fils d'Abraham. Car le Fils de l'homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu.

[2] Prions. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants ce matin parce que Tu cherches toujours à sauver les fils d'Abraham, ce qui était perdu. Nous Te prions, Père céleste, de recevoir notre humble prière, et de bénir le rassemblement que nous avons ici aujourd'hui. Que celui-ci ne soit pas vain, mais que le Glorieux Saint-Esprit puisse nous enseigner le chemin de la vie, sachant ceci, que nous devrons nous tenir un jour dans Sa Présence pour rendre compte de ce que nous aurons fait de cette vie. Bénis-nous ensemble maintenant, alors que nous nous attendons davantage à Toi. Au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis certainement heureux d'avoir de braves amis, des gens qui croient, qui croient dans les efforts qu'on essaye de fournir. Si j'avais un autre objectif, celui de me singulariser tout simplement, eh bien, je serais un véritable pécheur. Mais mon objectif, c'est d'élever Jésus-Christ. Et quand vous avez un Message de la part de Dieu, il y a quelque chose dans l'homme qui fait que vous ne pouvez pas vous arrêter, il y a quelque chose en vous qui bouillonne; Cela continue de toute façon. Vous ne pouvez pas ralentir la chose, l'arrêter ou la faire démarrer. C'est cette chose qui vous arrête, vous fait démarrer et vous fait ralentir. Vous voyez? C'est elle qui a le contrôle. Je remercie ces braves frères pour leurs témoignages au sujet de notre Seigneur Jésus. Ce n'est pas de moi qu'ils parlaient. Bien sûr que non. C'est de Lui qu'ils parlaient.

[4] C'est comme ce petit article que j'ai lu ici il n'y a pas longtemps, portant sur monsieur Moody. Il était dit que Chicago allait… Un journal allait écrire un éditorial à son sujet. Et ils ont envoyé un - quelqu'un pour savoir pourquoi les gens se rassemblaient pour écouter monsieur Moody. Et l'éditorial… Monsieur Moody était comme moi-même. Il n'avait pas suffisamment d'instruction pour lire l'éditorial, son organisateur devait donc lire cela. Au départ, monsieur Moody était un cordonnier, et il fut appelé par Dieu pour un Message de son - de l'heure. Et ainsi, l'organisateur lisait l'éditorial et il était écrit : " Pourquoi les gens vont-ils écouter Dwight Moody? " Il était écrit: " Pour commencer, c'est l'homme le plus laid que j'aie jamais vu. " Et il était écrit : " Il est chauve et il a une longue moustache ", et tout. Et il était écrit: " Et il - il parle d'une voix gémissante, sa grammaire est la pire que j'aie jamais entendue et… " Oh, et cela continuait simplement dans ce sens-là. On dit que monsieur Moody a tout simplement haussé les épaules et a dit : " Certainement pas. Ils viennent pour voir Christ. " Je - je pense donc que c'est la réponse qu'il faut. C'est Christ que nous voulons voir. " Quand je serai élevé, j'attirerai tous les hommes à Moi. "

[5] Je réfléchissais, après avoir visité cette - cette ville, et voyant combien les gens avaient été très gentils, combien nous avons tenu de belles réunions ici, dans cette école secondaire de Denham Springs, ou plutôt dans l'auditorium de l'école. Je me disais que les gens d'ici sont en quelque sorte comme le café qui est servi ici. Oh! la la! il ne s'agit pas de la quantité, mais plutôt de la qualité. Une seule de ces tasses en contient une bonne dose. Rappelez-vous la première fois que j'ai atterri ici à l'aéroport. Le frère qui était venu me prendre est assis ici. Et il y avait là une jeune française. J'ai demandé un hamburger et une tasse de café. Je n'en avais jamais pris jusqu'à l'âge de 38 ans environ; j'aurais dû être très prudent. Mais… Et frère Brown, je pense qu'il est quelque part ici ce matin. Il est assis juste ici. Il aimait bien cela. Et il m'a pris… J'avais un petit déjeuner avec les ministres à sept heures, un autre à huit heures, un autre à neuf heures. On ne pouvait pas manger tout ça, on versait donc du café, et je me suis mis à boire cela à petites gorgées. Et ensuite, je me suis mis à prendre cela. J'ai donc demandé à cette jeune fille, je lui ai dit que je voulais avoir un hamburger et une tasse de café. Quand on amena la petite tasse, je me suis dit : " Oh! la la! Ils prennent certainement une cuite par ici avec leur café. " Au premier coup, à la première gorgée, je vous assure! Oh! la la! j'ai dû lutter pour reprendre le souffle. La demoiselle a dit : " Vous devez être un Yankee [Américains du Nord des E.U. - N.D.T.] " Elle a dit : " Je vais vous préparer une tasse pour les Yankees."

[6] C'est donc ainsi que je trouve les gens. Ce n'est peut-être pas la plus grande foule à laquelle je me sois jamais adressé, mais c'est vraiment une qualité authentique. Je suis reconnaissant pour cela : un auditoire qui écoute, quelqu'un qui s'assied et qui prête attention à ce que vous dites. C'est ce que je veux que vous fassiez. Examinez ce qu'un homme dit avec la Parole de Dieu. Et si la chose n'est pas correcte, alors elle n'est pas correcte. C'est tout. Si c'est la Parole de Dieu, alors Dieu doit rendre témoignage à Sa Parole, car Il l'a promis. Ainsi, c'est de cette manière que nous aimons examiner ces choses pour - pour découvrir.

[7] Bon, j'ai compris ce matin qu'il s'agissait d'un déjeuner des Hommes d'Affaires, des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, et je suis membre de leur chapitre. Je pense que ceci… Ils ont dit que certains d'entre eux sont ici. Certains d'entre eux ne sont pas sortis. Peut-être que ce sont des hommes d'affaires. Ils ont des affaires dont ils doivent s'occuper. Je vais les excuser de toute façon. Ainsi - ainsi, il a dit que beaucoup de gens étaient de toute façon là. C'est donc très bien. Je… juste une petite blague. J'ai déjà raconté cela, mais peut-être que cela… Ceci n'est pas un endroit où faire des plaisanteries, bien sûr que non, mais juste un petit sens de l'humour. Quand on parle comme nous l'avons fait il y a quelques instants, eh bien, on ramène peut-être les gens avec un peu de sens de l'humour.

[8] Je me souviens qu'autrefois un ami et moi avons été à l'école ensemble. Il s'appelle Wilmer Snyder. Son frère est un ministre baptiste. Et il - il tient dans La chambre haute, il tient une rubrique dans La chambre haute. Nous étions ensemble des écoliers. Et moi, j'ai appris le ministère, et lui - lui est devenu un agent des assurances. Et alors, il est venu chez moi un jour pour me rendre visite, et… Eh bien, il se pourrait qu'il y ait des agents d'assurances ici. Je ne parle pas des assurances maintenant. J'espère que vous ne pensez pas en mal de ceci, mais pour saisir un peu ce que je - la façon dont je le dis. Mon frère est donc aussi - s'occupe des assurances industrielles, il vend des assurances industrielles.

[9] Ainsi, une fois, j'avais fait faire un petit quelque chose par une compagnie d'assurances que je… je pense, sans en savoir grand-chose, je… On m'a mal lu la police, et on me l'a mal présentée, et je n'y ai simplement jamais souscrit, je… Ainsi, un jour Wilmer est venu me voir, et il a dit - il a dit : " Comment vas-tu, Billy? " J'ai dit : " Bien. " Il a dit : " J'ai appris que tu étais parti assister à des réunions. " J'ai dit : " Oui, je me suis déplacé pour assister à des réunions." Je lui ai parlé d'un homme qui m'a dit, il a dit : " Dites donc, vous, vous êtes un prédicateur. Qu'avez-vous à vous coller à ces hommes d'affaires? " " Eh bien, ai-je dit, je suis un homme d'affaires. " Et il a dit : " Oh ! quel genre d'affaires faites-vous? " J'ai dit : " Les assurances. " Et, voyez-vous, il n'a pas compris cela. Je n'ai jamais dit : " la police d'assurances ", j'ai dit : " l'assurance ". Et j'ai donc dit: " Les assurances ". Il a dit : " Oh, a-t-il dit, je vois. " Il a dit : " Quel - quel type d'assurance vendez-vous? " J'ai dit : " Je vends l'assurance Vie Eternelle. " Et je continue à vendre cela. J'étais donc… Si quelqu'un parmi vous est intéressé, j'aimerais parler de cette police d'assurance avec vous juste après la réunion, si ça ne vous dérange pas. Et ainsi il - il a dit - il a dit : " La Vie Eternelle? " Il a dit : " Je ne pense pas avoir déjà entendu parler de cette compagnie-là. " J'ai dit : " Oh, jamais ? Frère, elle est bien connue. " Et il a dit… j'ai dit: " C'est un vieil établissement. " Il a dit : " Où se trouve son siège social? " J'ai dit : " Dans la gloire. "

[10] Wilmer m'a dit; il a dit : " Billy, j'ai pensé venir te vendre une assurance. " Il a dit : " J'ai appris que tu n'as pas d'assurance. " Et j'ai dit : " Oh ! si. J'ai - j'ai l'assurance. " Il a dit : " Oh ! excuse-moi. " Il a dit: " Je pense que ton frère, tu en as une par son canal. " J'ai dit : " Non, pas exactement par son canal. " Mon épouse m'a jeté un regard, comme pour dire: " Eh bien, tu racontes certainement des histoires. " Elle savait que je n'avais aucune assurance, mais elle non plus ne saisissait pas cela. J'avais dit assurance, pas police d'assurance. Il a dit : " Quelle assurance as-tu, Billy? " J'ai dit: " Assurance bénie, Jésus est mien. Oh ! quel avant-goût de la gloire divine! Je suis héritier du salut, racheté par Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son Sang. " Il a dit: " Billy, c'est très bien. " Il a dit : " C'est très bien. " Il a dit : " Je n'ai rien contre cela. " Et il a dit : " Ce n'est pas cela qui va t'amener là au cimetière quand tu seras mort. " J'ai dit : " Cela m'en fera sortir. Y entrer ne me tracasse pas. Y entrer, ce n'est pas ce qui me préoccupe; ma préoccupation, c'est comment en sortir. " Voilà donc la seule chose qui, à ma connaissance, vous fera sortir. Si donc en sortir est ce qui vous préoccupe, parlons-vous-en.

[11] Je regarde l'auditoire ce matin, je ne vous garderai qu'un tout petit moment. Et j'avais un texte sur lequel j'allais prêcher, et puis, je me suis donc dit : " Eh bien, je ferais mieux de ne pas faire cela. " Je vais juste faire une petite illustration sur quelque chose, un personnage dans la Bible. Pendant que je réfléchissais ici sur des problèmes importants… Eh bien, pendant que nous sommes assis ici en tant que des chrétiens, je pense que nous le sommes pour la plupart, savez-vous que ceci pourrait être la dernière fois que nous prenons le petit déjeuner ensemble? Avez-vous déjà pensé à cela? Et vous rendez-vous compte que ces quelques paroles que je dois dire ici, Dieu me fera répondre de cela là-bas au Jour du Jugement? Vous voyez? Et j'ai des âmes ici, peu importe que ce soit un petit groupe, mais néanmoins j'ai… c'est… je - j'aurai à répondre là-bas pour les paroles que je prononce. Il se peut donc que nous ne prenions plus un autre petit déjeuner ensemble. Mais j'ai cette espérance que nous prendrons un souper ensemble un jour. Ce sera le dernier souper ; là-haut avec Lui, ce sera le premier là-bas. Et ainsi, pendant que nous sommes assis ici ce matin, je regarde ces hommes qui sont ici, et certains d'entre eux sont de grands ministres instruits. Et moi, ici, je suis venu comme un homme de brousse, sans instruction, alors qu'il y a ici des hommes qui sont qualifiés pour prêcher, des docteurs en théologie. Je me sens très petit pour me tenir là et parler devant de tels hommes. Mais néanmoins, j'ai - je dois exprimer ce que je ressens. Et j'apprécie leur remarquable gratitude et leur amabilité en me laissant me tenir ici pour le faire, frères, ils apportent leur collaboration pour la réunion et se mettent ensemble. Je suis ici pour vous aider. Je vais faire tout ce qui m'est possible pour chacun de vous, par la grâce de Dieu.

[12] Et puis, un jour, quand tout sera terminé… Si je ne peux plus prendre le déjeuner avec vous, quand tout sera terminé et que nous serons à table les uns en face des autres, c'est le moment que j'attends. Sans doute que quelques larmes couleront sur nos joues, nous nous regarderons par-dessus la table et nous nous tiendrons l'un et l'autre par la main. En ce moment-là, cela signifiera quelque chose. Travaillons pendant que le temps est là pour travailler, pendant qu'il fait jour. Dans peu de temps, le soleil va se coucher. Il est très bas. Et puis, de penser que pendant que nous serons assis là, nous tenant les mains et pleurant un peu, alors le Grand Roi apparaîtra vêtu de Sa robe majestueuse, Il descendra la rangée, Il essuiera les larmes de nos yeux et dira : " C'est bien, Mes bons et fidèles serviteurs. Entrez dans la joie du Seigneur qui a été préparée pour vous depuis la fondation du monde. " Pendant que le soleil est encore là et qu'il fait suffisamment clair pour travailler, travaillons.

[13] Maintenant, ce petit texte-ci pourrait sembler un peu bizarre, mais nous allons parler sur le sujet suivant : Il devait passer par ici. Ç'a dû être une - une nuit terrible pour le petit homme. Il n'a pas pu dormir du tout. Il n'a fait que se tourner et se retourner toute la nuit. C'était l'aube. Et nous savons tous ce que signifient ces nuits agitées. Vous n'arrivez pas à dormir. Quelque chose vous tracasse, ou quelque chose vous a mis dans tous vos états. Et ce petit homme était un homme d'affaire, peut-être de la ville de Jéricho, c'était quelqu'un comme vous hommes et femmes d'affaires qui êtes ici. Et il - il avait sans doute des affaires qui prospéraient. Il était en bons termes avec les - tous les clubs et ainsi de suite, il était un membre d'église, du conseil du sanhédrin, et avait un bon sacrificateur. Et il croyait dans ce sacrificateur.

[14] Cependant, ce qu'il y a d'étrange dans cette affaire, c'est l'épouse de cet homme. Nous l'appellerons Rébecca. Il pensait qu'elle s'était égarée et était allée du mauvais côté. Le sacrificateur pensait de même. Elle suivait un homme qui était supposé être un prophète de Nazareth, un homme du Nom de Jésus. Et le peuple, les gens de la basse classe croyaient qu'Il était un prophète, ou le Messie qui avait été promis. Mais cela ne correspondait pas aux critères du sanhédrin. Chose étrange, des fois Dieu fait des choses qui diffèrent totalement de ce que nous pensons qu'elles devraient être. Selon leur opinion, cet Homme (voyez-vous?) était né d'une naissance illégitime. Sa mère l'avait mis au monde avant qu'elle et son mari ne soient mariés. De plus, Il n'avait pas d'instruction. On ne disposait d'aucune trace attestant qu'Il avait été à l'école. Il n'était pas un sacrificateur. Il n'était pas non plus un rabbin. Il n'avait pour ainsi dire que des prétentions qui Lui étaient propres. Comme frère Don l'a si bien dit ce matin, c'était un tournant. Les gens n'ont pas reconnu cela. Ça se passe généralement de cette façon-là; on était arrivé au moment de prendre ce tournant. Mais d'une manière ou d'une autre, son épouse était convaincue qu'Il était le Prophète qui devait venir, et elle L'avait suivi, elle avait cru en Lui. Elle avait essayé d'en parler à son mari, mais il était si absorbé par ses affaires et avec le… Il était membre d'église, n'était-ce pas suffisant?

[15] C'était quelqu'un comme le jeune chef riche, vous savez. Il faisait aussi des affaires, mais il s'est rendu compte… Il était membre d'église, mais il n'avait pas la Vie Eternelle. Et il avait… il a vu quelque chose en Jésus que les autres n'avaient pas. Et il a dit - il est venu vers Lui et il a dit qu'il voulait savoir s'il - ce qu'il pouvait faire pour avoir la Vie Eternelle. Et Jésus lui a dit : " Observe les commandements. " Il a dit : " J'ai fait cela dès ma jeunesse. " Vous voyez, cela montrait qu'il était un croyant. Mais il savait que Jésus avait quelque chose que ces sacrificateurs et ces rabbins n'avaient pas. Et quand un homme entre en contact avec Jésus-Christ, dès lors il devient différent. Une fois que vous Le voyez, vous n'êtes plus jamais le même, s'il y a une étincelle de Dieu en vous.

[16] Ainsi, Rébecca avait trouvé ce Jésus. Et pour elle, Il - Il était l'accomplissement parfait de la promesse que les Juifs attendaient pour leurs jours. La nouvelle s'était donc répandue qu'Il allait avoir un petit déjeuner ou une sorte de déjeuner, ou quelque chose comme ça à Jéricho. Elle était donc occupée à prier pour son mari, homme d'affaires. Il nous faut davantage de Rébecca partout. Vous voyez? Vous voyez, la prière change les choses. Si - si vous présentez votre mari ou l'un des vôtres qui n'est pas sauvé devant Dieu et qu'alors vous priez, Dieu frayera une voie quelque part, car Il a promis de le faire. Voilà donc ce que Rébecca… Etant une croyante dévouée et une disciple du Seigneur Jésus, elle devait être une personne douce et très gentille, elle avait - elle se préoccupait de son foyer. Et je pense que cela se reflète encore, si - si quelqu'un rencontre Jésus et Le rencontre vraiment dans son coeur, il sera préoccupé non seulement pour sa propre famille mais pour la famille de Dieu, partout. Vous vous souciez que les gens puissent Le connaître. Et Le connaître Lui, c'est la vie ; Le connaître Lui (voyez-vous?), non pas savoir lire la Parole ou… mais Le connaître Lui, c'est la vie. Ainsi, elle avait beaucoup prié.

[17] Et le jour approchait où Jésus était censé venir dans la ville. Sans doute que la veille, elle avait observé pour voir si l'attitude de son mari avait un peu changé. Elle a donc peut-être dit : " Zachée, vas - vas-tu aller à ce petit déjeuner le matin? " " Eh bien, bien sûr que non. Eh bien, cette bande de gens… Tu t'attends à ce que moi… je possède le meilleur restaurant de la ville, et on organise cela chez Levinski (J'espère qu'il n'y a pas un Levinski ici.). Et de toute façon, ce sera à cet autre endroit-là. Tu vois? Eh bien, j'ai le meilleur endroit de la ville. Ils ont choisi cet endroit-là, alors qu'ils auraient dû - ils auraient dû venir chez moi pour organiser cela. " Vous voyez? Il n'y allait pas. Alors, elle s'est mise à prier vraiment désespérément. Ainsi donc, cette nuit-là, le petit homme n'a pas pu se reposer du tout. Vous savez, il y a quelque chose là-dedans. Si vous vous mettez vraiment à prier désespérément au sujet de quelque chose, Dieu va agir aux deux bouts de la ligne. Voyez-vous? Il - Il - Il répond.

[18] Ainsi, le petit homme a dû se mettre à réfléchir cette nuit-là, se disant: " Je me demande si je dois aller pour - pour - pour écouter cet homme. Eh bien, Rébecca dit qu'Il est un prophète. Or, nous savons que nous n'avons pas eu de prophètes depuis des siècles, et je me suis enquéri de cela auprès du sacrificateur. Il a dit : 'C'est tout simplement du non-sens. Si un prophète devrait être suscité, ne viendrait-Il pas par l'église? C'est de cette manière-là qu'Il devrait venir. Il viendrait vers nous les Pharisiens, ou les Saducéens, ou vers notre groupe, sinon, il n'est pas un prophète.' " Vous savez, on rencontre encore cette attitude là. Les gens pensent donc que cela doit venir de cette manière-là, autrement c'est faux. Ils disent donc… Sans doute que dans cette grande heure où… Elle croyait de toute manière cela, mais lui en avait parlé avec le sacrificateur. Et le sacrificateur avait dit : " Eh bien, écoutez ceci. L'époque des prophètes a existé il y a des années et des années. Nous avons la loi. Elle est entièrement écrite. La situation est sous contrôle, et nous avons la chose entre nos mains. Et nous connaissons ces choses. " Mais alors, bien sûr que Zachée n'a pas examiné cela, absolument, il ne faisait que présumer cela, il tenait cela pour certain. Le mot présumer signifie s'aventurer sans autorité. Eh bien, il - il pensait que tout allait bien, du moment qu'il était membre d'église, c'était tout ce qu'il lui fallait. Mais ensuite, alors que la nuit commençait à avancer, soudainement il eut un désir dans son coeur. " Peut-être, si cet Homme est dans la ville, il se peut qu'Il ne puisse plus jamais revenir. Je devrais aller examiner cette - cette situation, voir cela personnellement. " Eh bien, voilà une bonne idée. Etudiez cela personnellement. N'allez pas critiquer. Prenez la Parole et examinez-la par la Parole. Ainsi, elle… comme une femme pouvait le faire, Rébecca avait tenté d'expliquer cela, ce que les prophètes avaient dit, et ce que Moïse avait dit que cette Personne serait quand Il viendrait. Elle doit donc avoir tenté d'expliquer cela à son mari. Mais néanmoins le sacrificateur avait bien plus d'influence sur lui que n'en avait Rébecca, sa femme.

[19] Le jour commença donc à se lever. Eh bien, le petit homme était… Rébecca, je peux me la représenter et la voir lui donner un petit coup en disant : " Zachée, tu veux dire que tu ne veux pas y aller? " " Non, je ne veux rien avoir à faire avec cela. " Vous savez, ne soyez pas - ne soyez pas écoeurée, Rébecca. Parfois c'est un bon signe. Vous voyez? Quand il en arrive à manquer le courage d'en parler et tout le reste, des fois c'est un très bon signe. Ainsi, peu après… Rébecca a fait comme si elle dormait; elle priait simplement. Et elle voit Zachée se glisser très doucement hors du lit, vous savez, il va là et fait sa toilette; il se peigne bien les cheveux et porte son meilleur vêtement ; et du coin de l'oeil, elle regardait pour voir ce qu'il faisait. Elle comprit à ce moment-là que Dieu avait exaucé sa prière. Elle comprit que quelque chose allait se passer.

[20] Zachée sort donc sur la pointe des pieds, sans signifier à Rébecca où il se rend, vous savez. Et il sort furtivement, il arrive dehors et regarde derrière. Rébecca soulève le rideau, regarde pour le voir sortir. Elle dit : " Merci, Seigneur. Tout va bien maintenant. " Vous voyez? C'est comme Elie quand il a dit : "Je vois que le nuage a la taille de la main d'un homme ", juste la première petite évidence, " quelque chose va arriver ". Il est donc sorti et a descendu les rues. Il a dit : " Eh bien, si j'ai bien compris, Il va entrer par la porte du midi, je ferais donc mieux d'aller me tenir là. " Il a dit : " Maintenant, je vais me trouver une place, et je vais me tenir juste là. Et quand Il arrivera, je verrai à quel point ce gars est prophète. Je vais simplement m'avancer, mettre mon doigt sur Son nez, et je vais Lui dire ma façon de penser. " " Et quand Il viendra, je Lui dirai qu'à cause de toutes Ses absurdités, mon épouse… Et ces réunions de prière et tout, j'en ai marre. Je vais… Je vais dire quelque chose à ce sujet. (Vous voyez?) Je vais le Lui dire. Et puis je sais que rabbi va certainement me tapoter dans le dos et me dire : 'Zachée, tu es un bon membre de cette église. Tu - tu es certainement un brave homme.' " Il a donc dit : " Je vais m'y rendre de bonne heure. "

[21] Il est donc allé… Quand il est arrivé à environ un ou deux pâtés de maisons de la porte, il s'est finalement rendu compte que l'endroit était bondé de monde. Les gens étaient sur les murs et partout. D'une manière ou d'une autre, même si les gens parlaient de Lui en mal, il y avait toutefois quelqu'un qui aimait L'écouter. On aimait L'écouter. Il s'est donc dit : " Eh bien, comment Le verrai-je franchir la porte? " Souvenez-vous, la Bible dit qu'il était de petite taille. Et il a dit : " Je suis trop court. " Il a donc poussé là, disant : " Eh, faites-moi un peu de place. " On peut voir qu'il n'est pas encore chrétien, voyez-vous, par sa manière d'agir. Les chrétiens n'ont pas une telle attitude. Voyez-vous? " Reculez. Savez-vous qui je suis? Je suis Zachée. Je suis propriétaire de ce restaurant là-bas. Mettez-vous… écartez-vous de mon chemin. " Vous voyez, il n'était donc pas un chrétien, tout le monde savait qu'il ne l'était pas. Peut-être que certains d'entre eux savaient que Rébecca priait. Eh bien, ils ont dit : " Eh bien, reculez. "

[22] Et il comprit donc qu'il ne pourrait jamais Le voir au milieu de toute cette foule, il ne serait donc pas en mesure de Lui dire ce qu'il pensait. Il s'est donc dit : " Eh bien, maintenant, que vais-je faire? Je vais peut-être rentrer chez moi, et oublier toute cette histoire. " Mais, vous savez, il y a quelque chose là qui fait que lorsque vous vous décidez à Le voir, rien ne va vous en empêcher. Peu m'importe ce que c'est, vous - vous persévérez. Tout comme la petite femme grecque a persévéré pour atteindre Jésus. Et il y a quelque chose à cela, qui fait que lorsque vous êtes déterminé à Le voir, il n'y a rien pour vous arrêter. Mais souvenez-vous, quand vous prenez une décision, le diable va alors faire tout ce qu'il peut pour vous arrêter. Il est déterminé à faire en sorte que vous ne compreniez pas la chose. Vous n'allez pas voir la chose. Il jettera devant vous chaque voile noir qu'il peut pour vous empêcher de voir la chose. C'était donc sa première barricade, juste là.

[23] Il s'est donc mis en route, il s'est dit : " Eh bien, je pense… " Et il a jeté un coup d'oeil là et voilà que certains de ses concurrents se tenaient là. Et eux, ils… Il comprit alors que… Certains membres de l'église, qui étaient donc là… Il s'était tellement moqué de ce Jésus de Nazareth comme étant un prophète, et puis voici que là se tenaient ses - certains de ses membres qui le regardaient, justement là dans le même groupe. Il ne pouvait pas se cacher. Il était identifié. Et Zachée, vous êtes déjà identifié, ainsi… Vous savez, si par hasard il y en a un ici, vous êtes déjà mêlé au groupe maintenant. Les gens savent donc déjà que nous sommes ici. Nous ferions donc mieux de faire connaissance, de nous connaître les uns les autres. Il s'est donc dit : " Eh bien, c'est drôle. " Il a regardé tout autour, et en a vu un autre se tenant là.

[24] Vous savez, après tout, ils sont tous comme vous. Ils - ils veulent découvrir quelque chose. L'homme est conscient qu'il vient de quelque part dans l'au-delà, et que lorsqu'il s'en va, il retourne quelque part. Il essaye constamment de trouver quelque chose pour découvrir d'où il vient, et où il va. Une seule Personne a la réponse, c'est Dieu. Tout homme désire regarder au-delà du rideau. Et lorsque vous voyez quelque chose qui peut vous montrer ce qu'il y a au-delà de ce rideau, où vous avez été, qui vous êtes, et où vous allez… Il n'y a qu'un seul Livre… De toute la littérature qui a été écrite, sur les millions de tonnes, voici le Livre qui vous dit qui vous êtes, d'où vous venez, et où vous allez. Aucun autre Livre ne le fera; c'est cette Bible. Et la Parole est Dieu, dit la Bible.

[25] Nous voyons donc que ce gars, avec tout ce monde autour… Il était embarrassé en voyant qu'il était au milieu des gens qui criaient, hurlaient, acclamaient et agissaient comme des fous. Ainsi… mais il… il se tenait là, identifié à eux. Alors il - il devait tout simplement rester. Voilà tout. Alors, il s'est dit : " Eh bien, puisque je suis arrivé jusqu'à ce niveau, je ferais mieux de continuer jusqu'à Le voir réellement. " Eh bien, Zachée, voilà une bonne idée. Vous êtes déjà arrivé ici au déjeuner, maintenant continuons donc tout simplement. Voyez-vous? Nous en sommes tous à ce point-là. A présent, nous voyons donc que, tandis qu'ils avançaient, il s'est dit : " Eh bien, si je reste ici, je - je ne pourrais pas voir, car je suis trop court. Alors, tu sais, je crois que je vais sortir de cette foule et courir jusque là au coin où je me tiendrai tout seul, je vais me trouver une place juste au bord de la chaussée. Et quand Il passera, je vais alors carrément sortir dans la rue et Lui dire ce que je pense de Lui. Je vais Lui dire ma façon de penser. "

[26] Il est donc sorti de la foule et a avancé. Il s'est dit : " Maintenant, quel chemin va-t-Il emprunter? " Eh bien, il est allé sur l'avenue Alléluia. D'habitude, c'est par-là qu'Il passe. Vous voyez? Et il est allé au coin Amen, là où il y a un tournant pour descendre jusqu'au - au lieu où on mange. C'est là que vous allez, vous savez, sur l'avenue Alléluia, et au coin Amen. A ce moment-là, vous êtes alors prêt pour manger la Parole. Voyez-vous? Il est donc allé jusqu'à ce coin, il s'est tenu là au coin, il s'est dit : "Maintenant, il n'y a personne ici. Et quand je… " (Je sais que cela semble ridicule, mais je… Attendez un peu.) Ainsi donc, la première chose, vous savez, il est descendu jusqu'à ce coin. Et il s'est dit : " Il n'y a personne ici, je vais donc me tenir ici. Et quand Il passera, je verrai bien combien Il est prophète. Je vais sortir directement dans la rue et je vais Lui dire quelque chose. "

[27] Le voilà donc qui se tient là. Il s'est fait qu'il s'est mis à réfléchir : " Maintenant, une minute. Tu sais, si j'ai été trop court là-bas, cette foule va certainement Le suivre partout où Il ira. Et je - je ne voudrais pas que quelqu'un crie pendant que je Lui parle. Je veux Lui parler de façon qu'Il m'entende. Et avec ces gens qui crient 'amen', 'alléluia', 'gloire à Dieu', 'Hosanna au prophète qui vient au - au Nom du Seigneur', oh, eh bien, on ne m'entendra pas, avec toute cette foule bruyante. Il n'y a donc qu'une seule chose à faire. Il y aura une foule tout autour de moi. Et alors je - je ne saurai même pas Le voir du tout. " Il se fit donc qu'il jeta un coup d'oeil, alors qu'il se tenait au coin, il y avait là un vieux sycomore qu'il connaissait. C'est typiquement un arbre de l'Indiana. Tandis qu'il se tenait donc au coin, il s'est dit: " Eh bien, si je peux grimper là-haut sur cette branche et m'installer là, je serais alors là-haut. Je pourrais alors vraiment Lui parler quand Il passera. "

[28] Le voilà donc venir en toute hâte, mais il est trop court. Il ne parvient pas à atteindre la branche. Il s'est donc dit : " Eh bien, maintenant, il ne me reste qu'une seule solution. " Et là au coin se trouvait la poubelle de la - la ville. Il s'est donc dit : " Eh bien, maintenant, si j'allais chercher cette poubelle, la prendre et l'amener ici, je pourrais alors en me tenant dessus atteindre l'arbre. Cela va m'aider. " Il est donc allé là. Et le service de ramassage des ordures n'était pas encore passé ce matin-là; la poubelle était très lourde. Ainsi, étant petit, il n'arrivait pas à la soulever. La seule façon d'y aller, c'était de l'entourer de ses bras. Et il portait son meilleur vêtement. Ainsi, vous savez, il y a toujours des obstacles quand vous cherchez à voir Jésus. Mais ça ne changeait rien que ce soit un beau vêtement ou pas, il voulait de toute façon voir Jésus. Il passa alors ses bras autour de la poubelle afin de pouvoir l'amener là. Il a donc fait glisser cela. Et voilà qu'il était couvert d'ordures. Eh bien, cela ne changeait rien; il - il voulait Le voir de toute façon. Ainsi, pendant qu'il poussait la poubelle avec ses bras autour de cela, il entendit quelqu'un rire. Et il regarda autour de lui, et tiens, Levinski, son concurrent, se tenait là, disant : " Eh bien, vous savez quoi? Zachée a abandonné le restaurant pour un nouveau job. Il travaille au ramassage d'ordures. " Vous savez, le diable veut simplement voir ce qu'il peut faire pour jeter tout ce qu'il peut en travers de votre chemin, afin de vous empêcher de voir Jésus. Il vous dira que c'est une bande de saints exaltés. Il vous dira que c'est une bande d'ignorants. Il dira qu'ils - ils ne valent rien ces gens-là; ce sont de pauvres racailles de la ville - tout ce qu'il est capable de faire. Mais si vous êtes déterminé à Le voir, Dieu frayera une voie pour que vous Le voyiez. Gardez simplement cela à l'esprit. Quelque chose se produira si cette faim commence à entrer dans votre coeur - quelque chose. Vous irez Le voir de toute façon. Cela ne changeait donc rien. Son vieux petit visage a rougi, il était embarrassé. Mais il a continué malgré tout à pousser la poubelle. Ayant pris appui là-dessus, il grimpa sur l'arbre. (C'est en ordre, n'est-ce pas, grimper? Vous gens du Sud, vous savez ce que c'est que grimper. C'est monter sur l'arbre.) Il monta sur l'arbre. Et il monta là-haut et trouva un endroit où deux branches se rencontrent sur le tronc de l'arbre. Et il s'installa là. Eh bien, c'est un bon endroit où s'asseoir, là où deux voies se rencontrent : la vôtre et celle de Dieu, votre opinion et la Sienne. C'est un moment approprié pour s'asseoir et bien examiner la chose : votre propre opinion sur Lui, et ce que Sa Parole dit qu'Il est; ce que vous vous pensez qu'Il est et ce que la Parole dit qu'Il est; ce qu'est le Message de l'heure d'après votre opinion, et ce qu'est le Message de l'heure selon Sa Parole, voilà la différence. Assoyez-vous là et examinez bien cela un petit moment.

[29] Sans doute que Satan est venu à l'une de ses épaules et a dit : " Tu sais quoi? Tu offres un beau spectacle, assis ici en haut, en train d'arracher des échardes de tes mains, vêtu de tes plus beaux vêtements et cela entièrement - entièrement couverts d'ordures. Et maintenant ton nom va paraître partout dans la ville. Toutes les plaisanteries porteront sur toi, car regarde quelle imprudence tu as commise en t'asseyant ici. " Vous voyez, Satan… Dès que vous commencez quelque chose, il cherchera alors à vous dire que vous avez commis une erreur. Il se tenait là dans cet état. Il s'est dit : " Eh bien, Rébecca dit qu'Il est un prophète. Je vais Le mettre à l'épreuve. Je vais voir s'Il est un prophète. " Alors, il s'est dit : " Quand Il passera par ici, je vais simplement me cacher, et Il ne saura point que je suis ici en haut. Je vais d'abord Le regarder. Et ensuite, quand je L'aurai vu, je vais alors sauter de cet arbre. Je descendrai donc là et je Lui parlerai. " Alors, il s'est dit : " Eh bien, cependant s'Il - s'Il est un prophète, comme le dit Rébecca, Il pourra savoir que j'étais dans cet arbre, si c'est vrai. Je t'assure donc, je vais Lui régler Son compte. " Il ramena alors toutes les feuilles autour de lui et se cacha complètement, de telle sorte qu'on ne puisse pas le voir, et il laissa une seule feuille pour pouvoir regarder, vous savez, afin de Le voir quand Il prendrait le tournant.

[30] Et ainsi, il était assis là examinant bien tout cela. Au bout d'un moment, il entendit un bruit provenant du coin. C'est étrange. Partout où Il est, il y a toujours beaucoup de bruit. Vous savez, le bruit est un signe de la vie. Voyez-vous? Souvenez-vous, le souverain sacrificateur, quand il s'habillait et qu'il entrait dans le saint des saints, il y avait des grenades et des clochettes sur la bordure de son vêtement. Et ce bruit dans le saint des saints était le seul moyen pour que ceux qui attendaient sachent si oui ou non le souverain sacrificateur était en vie. Cela produisait un bruit. Et quand il n'y avait pas de bruit, alors c'était possible - c'était donc possible qu'il soit mort. Je pense que c'est là tout le problème de nos églises aujourd'hui. Elles n'ont pas assez de bruit, pas assez d'enthousiasme, rien de suffisant. Et ainsi, là où se trouve Jésus, il y a toujours du bruit. Une fois, alors qu'Il entrait à Jérusalem, les gens criaient, hurlaient : " Hosanna au Roi qui vient au Nom du Seigneur !" Et certains de ces sacrificateurs qui se trouvaient là, dirent : " Eh bien, faites-les taire, qu'ils gardent silence. " Il dit : " S'ils se taisent, ces pierres crieront. " Quelque chose doit bouger quand Il est là. Remarquez, et alors… ceux qui croient en Lui…

[31] Et il entendit donc ce bruit venir du coin, des cris et un tas d'histoires, il s'est donc dit : " Eh bien, Il doit être certainement tout près. " Il a alors écarté sa feuille, il s'est redressé pour regarder. " Eh bien, je L'ai bien eu maintenant. Nous allons voir à quel point Il est prophète. " Ainsi, pendant qu'il était assis là avec sa feuille écartée, regardant, et - et en haut dans cet arbre, tout au-dessus de leurs têtes, alors qu'ils passaient sous l'arbre… Ainsi, quand il a observé… Le premier homme qui prit le tournant doit avoir été l'apôtre Pierre, en effet, il était grand, robuste, le genre costaud. Je peux le voir repousser la foule en disant : " Mes amis, je suis désolé, notre Maître a tenu un grand service hier soir. Beaucoup de vertu est sortie de Lui. Veuillez tous être compréhensifs. Voulez-vous bien vous tenir de côté pour que le Maître puisse passer? Faites-le, je vous en prie. " Et voilà venir Matthieu, Marc, et les autres. Ils disaient : " Eh bien, nous - nous ne voulons pas être rudes. Nous - nous ne sommes pas ici pour cela. Mais notre Maître est très fatigué. Il n'a pas pris Son déjeuner. Ainsi, nous sommes - nous sommes - nous voulons que vous vous teniez de côté, s'il vous plaît. "

[32] Un - un homme se tenait là, que Zachée avait peut-être aperçu. Quelques jours avant, lors d'une des réunions dans une maison d'affaires, un médecin se trouvait là et avait dit à ce petit homme dont la fillette faisait une forte fièvre, que celle-ci n'allait pas survivre…?… Il avait fait tout ce qu'il pouvait pour elle. Et Zachée, quand il a écarté sa feuille pour regarder, il vit cet homme prendre le tournant, tenant le bébé enveloppé d'une couverture. Il s'est dit: " Quelle imprudence ce père fait en essayant de suivre ce - ce soi-disant prophète. Le voilà qui prend le tournant avec ce bébé, qui a la fièvre, et il se tient là dehors avec ce vent. " Mais, vous savez, tout comme Zachée, quand vous croyez réellement, rien ne va vous arrêter. Vous… Comme il voulait lui apporter ce bébé... Et chaque fois qu'il prenait un tournant ou changeait de direction, on le repoussait. Mais il - il a persévéré. Il a continué. Finalement, arrivée à ce tournant, la petite mère accourut avec l'enfant dans ses bras. Et elle est certainement tombée. Et elle a dit : " Seigneur, aie pitié de mon enfant. " Et là se tenait le père de l'enfant, en larmes lui aussi, il était un ami de Zachée. Il s'est dit : " Qu'est-ce qui a changé son attitude? " Ainsi, il n'arrivait pas encore à comprendre qui était cet homme. Il se trouvait là dans la foule. Tout à coup il vit une main se tendre et toucher le dessus de cette petite couverture. Et on ôta la couverture qui couvrait la fillette et celle-ci se mit à sautiller dans la rue. Eh bien, il doit y avoir quelque chose de réel là-dedans, Zachée.

[33] Finalement, l'Homme apparut. Et une fois qu'il L'a regardé, Zachée avait déjà changé d'opinion, juste au premier coup d'oeil sur Lui. Le voilà; Il n'était pas comme les autres hommes. Il avait quelque chose de différent: humble, doux, aimable. Cependant, il semblait que s'Il parlait, le monde toucherait à sa fin. C'était un personnage différent de ce qu'il s'était imaginé. Son attitude commença à… Quand il Le vit, il commença à perdre toute sa raideur. Il vient en descendant la rue… Il s'est dit, par-dessus cette petite feuille, regardant pour voir ce qui se passait… Et comme Il avançait, Il arriva juste en dessous de l'endroit où il se trouvait. Zachée se dit : " Tu sais, cet Homme pourrait être un Prophète. Peut-être que Rébecca avait raison. Elle doit connaître les Ecritures mieux que moi. " Il marchait donc là, la tête baissée, marchant avec humilité, avec douceur, comme toujours, et les disciples écartaient les gens de Son chemin. Et quand Il arriva juste en dessous de l'arbre, Il s'arrêta. Zachée regardait par-dessus les feuilles, quelque chose comme cela. Jésus leva les yeux dans l'arbre, Il dit : " Zachée, descends. " Non seulement Il savait qu'il était dans l'arbre, mais Il savait aussi qu'il s'appelait Zachée. Il eut bien moins de difficultés pour descendre de l'arbre qu'il n'en avait eu pour y grimper. Il le connaissait. Le miracle était opéré sur lui.

[34] Voyez-vous? Il a dit : " Seigneur, j'ai eu tort. Je suis prêt à confesser que j'ai tort. Si j'ai pris quoi que ce soit injustement, je - je vais le rembourser. Je vais donner la moitié de mes biens aux pauvres. " Jésus a dit: " Aujourd'hui le salut est venu dans ta maison. " Qu'est-ce qui le changea? C'était quoi le changement, frère et soeur? Pensez-y un peu. Le changement, c'était quelque chose d'authentique qu'il avait vu. Il avait entendu parler de toutes les promesses qui avaient été faites, le sacrificateur avait parlé de ce qui avait été, du grand prophète Moïse, du grand ceci, cela, annonçant la promesse de quelque chose de glorieux dans le futur, mais il ignorait ce qui se passait dans l'entre-temps. Il en est ainsi avec l'homme. Il avait vu quelque chose d'authentique, quelque chose qu'il a pu voir personnellement. Le miracle avait été opéré sur lui. Cet Homme était ce Prophète-là, car Il ne le connaissait pas, Il ne l'avait jamais vu non plus dans l'arbre. Mais quand Il est arrivé juste en dessous de l'arbre, Il s'est arrêté, puis a levé les yeux et dit : " Zachée, descends. Aujourd'hui le salut est venu dans ta maison. "

[35] Frères, ce qui change les pensées des hommes, ce qui change leur attitude, c'est quelque chose de réel. Des fois, il faut se bousculer, assurément, pour atteindre la chose. Mais ce matin, si vous vous approchez de Christ avec - avec cette - cette pensée dans votre coeur : " Je ne serai pas un critiqueur. Je vais plutôt étudier les Ecritures pour voir qui Il était ", s'il venait à la réunion ce soir… Avant de venir, étudiez et voyez ce qu'Il était. Tout ce qu'Il était, Il doit être le même aujourd'hui. Son… Comme je l'ai dit hier soir, si beaucoup d'entre vous étaient là... Vous voyez? Dieu s'identifie-t-Il par Ses caractéristiques? Il doit toujours continuer comme cela, car Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Les coeurs des hommes sont - sont si… Un homme ou une femme qui craint réellement Dieu, un homme d'affaire, qui qu'il soit, il est toujours… Il y a dans son coeur, pour peu qu'il y ait la crainte de Dieu en lui, quelque chose qui le pousse à connaître quelque chose sur Dieu.

[36] Dites donc, je ne vous ai pas dit ce qui est arrivé à Zachée. Il est devenu membre du chapitre des Hommes d'Affaire du Plein Evangile de Jéricho. Vous voyez? Je voudrais vous parler encore de lui. Vous voyez? Eh bien, certainement, il ne pouvait être rien d'autre qu'un membre du Plein Evangile, bien sûr. C'est tout ce que Jésus a prêché. Et là, il est donc devenu membre. Vous devriez également en être membre. Maintenant, remarquez. Il voulait pourtant voir quelque chose de réel, et quand il vit lui-même quelque chose de réel, qui était identifié dans les Ecritures, alors il était prêt. Ce sont les choses réelles qui représentent...

[37] Juste une petite histoire avant de terminer. Combien ici sont des chasseurs? Faites voir vos mains, mes frères qui êtes ici. Oh! la la! Je savais bien que je n'étais pas seul. J'aime donc faire la chasse, je - j'avais l'habitude de monter dans les bois du Nord, dans le New Hampshire. C'est le milieu du cariacou. J'aime bien les chasser. Et j'avais l'habitude de monter là-haut chaque année. Et j'avais là-bas un partenaire qui s'appelait Burt Caul, l'un des hommes les plus braves avec qui j'aie chassé. Et ma nature m'a toujours attiré vers les bois. Je suis né dans les bois, il m'a toujours semblé avoir grandi là-bas. Même ma conversion n'a pas ôté cela de moi. Ce n'est pas tellement pour avoir du gibier, mais c'est juste pour me retrouver dans les bois, je crois que Dieu s'y trouve. Le voir, comment Il agit, comment la nature meurt, va dans la terre et réapparaît dans la résurrection. Le soleil se lève le matin, un petit bébé qui naît, et puis, vers neuf heures, il va à l'école, et vers dix heures, il en sort. A douze heures, il est dans toute sa force. A quatorze heures, il a à peu près mon âge. A dix-sept heures, il a quatre-vingts ans; il meurt. Il va sous terre. Il a accompli le dessein de Dieu. Il n'est pas mort. Il reviendra le lendemain matin. C'est Dieu qui rend témoignage qu'il y a la vie, la mort, l'ensevelissement et la résurrection. Observez ces arbres qui sont là. L'automne passé, la sève est descendue dans la racine de l'arbre avant que le gel ni quoi que ce soit d'autre ne vienne. Que faisait-elle? Elle descendait dans la tombe. Qu'arrive-t-il ensuite? Elle remonte au printemps. Elle n'est pas morte. Elle descend et repose dans la terre, puis remonte. Si elle reste là haut, alors l'hiver va la tuer. Vous voyez? Dieu a… Ce n'est pas l'intelligence de la sève qui envoie cette sève dans la terre; c'est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Cela suit donc tout simplement la voie à laquelle Dieu a pourvu : elle descend dans la terre, elle se cache pendant l'hiver et revient avec une nouvelle vie l'année suivante, témoignant par là qu'il y a la vie, la mort, l'ensevelissement et la résurrection. Partout c'est la même chose, Dieu dans Sa glorieuse création, rendant témoignage de Lui-même.

[38] Ce chasseur est un excellent tireur, un bon tireur. Mais c'était l'homme le plus cruel que j'aie jamais connu. Il - il se moquait tout le temps de moi. Il tirait sur les faons. Eh bien, ce n'est pas que ce soit mal de tirer sur un faon si la loi le permet. Mais… Vous savez, Abraham tua un veau et en donna à manger à Dieu. Il ne s'agissait donc pas du - du sexe ou plutôt de la taille; il est question de l'attitude. Il tirait sur eux juste parce que cela me faisait mal. Et il disait : " Oh ! vous êtes un peureux comme les autres prêtres. Billy, tu serais un bon chasseur si tu n'étais pas un prédicateur. " Et il disait : " Mais tu es trop peureux. C'est ainsi que sont ces gens de prédicateurs. " Il disait : " Ils sont - ils sont trop peureux. " Et je disais : " Burt, tu es cruel. " Ses yeux étaient quelque peu comme ceux d'un lézard. Et il disait… Ses yeux étaient comme ceux d'un lézard, comme les femmes qui essaient de se farder les yeux, vous savez, remontant comme cela. Il disait… Et il me regardait de la tête aux pieds comme cela et disait : " Tu es vraiment un peureux. " Il tirait donc sur ces petits faons, il en tuait un, il le laissait là et continuait tout simplement, il en tuait un autre, juste pour me faire mal. Il disait : " Un de ces jours, je te détournerai de la prédication. " Je disais : "Oh! non, Burt. Non, non. "

[39] Alors, un jour… En automne, je suis allé là-haut, mais c'était tard. La saison avait été ouverte depuis environ une semaine et j'étais occupé. J'étais garde-chasse de l'Etat de l'Indiana, et je - j'étais occupé, et c'était juste pendant la saison de chasse. Je devais donc prendre mes vacances. J'y suis allé un peu en retard. Et ces cariacous, quand on leur tire dessus, … Vous dites de Houdini qu'il est un spécialiste de l'évasion, oh! la la! il n'est qu'un amateur à côté d'eux. Et ainsi donc, ils restent parfaitement cachés. Et c'était des nuits au clair de la lune, et il y avait environ six pouces de neige sur le sol, c'était favorable pour suivre les pistes. Ainsi, quand Burt est venu à la cabane où je me trouvais, il a dit : " Dis donc, Billy, j'en ai une bonne pour toi cette année. " Et j'ai dit : " Et c'est quoi? " Il a mis la main en poche, et il en a tiré quelque chose. Et il avait un petit sifflet. Il a sifflé, et cela produisait exactement le cri d'un petit faon réclamant sa maman, le petit du cerf, vous savez, réclamant sa maman. J'ai dit : "Burt, combien tu peux être cruel! " J'ai dit : " Tu veux dire… Tu ne vas pas faire une chose comme ça? " Il a fait : " Ha !Ha ! Espèce de prédicateur peureux. "

[40] Et ce jour-là, nous sommes allés chasser et nous sommes allés à la gorge de Jefferson. Et on n'avait pas à s'inquiéter à son sujet; il savait comment rentrer. Nous sommes donc montés jusque vers midi, et alors nous nous sommes séparés, et l'un est allé d'un côté et l'autre de l'autre. Et alors, quand nous abattions notre cerf, nous le suspendions. Et - et ensuite, nous allions chercher nos chevaux pour aller le prendre. Nous sommes donc arrivés vers onze heures et nous n'avions pas vu une seule piste, pas une seule. Tous les cerfs étaient couchés. Ils sont dans les buissons, sous les tas de broussailles et tout, là où… les sommets des arbres, là où les bûcherons étaient passés. Et ils - ils se cachaient et restaient retranchés puisqu'on avait tiré sur eux. Ils étaient effrayés.

[41] Vers onze heures, Burt s'est arrêté et s'est assis. Il y avait une petite clairière à peu près, oh, de la dimension de l'intérieur de ce bâtiment, peut-être deux fois cette dimension, une petite clairière, là. Et il s'est assis. Il s'est retourné pour prendre, pensais-je, son - son thermos qu'il avait dans son manteau. D'habitude nous amenons un thermos, et nous avons du chocolat chaud, car cela est nutritif, vous savez, et alors - et alors, nous prenons un sandwich, après quoi nous nous séparons. Nous étions en train de monter vers la limite de la forêt, je me suis donc dit que Burt allait peut-être prendre son sandwich. Il s'est donc assis et il a fait sortir ce thermos… Et je pensais qu'il allait le faire sortir. J'ai simplement posé mon fusil contre un arbre et je me suis mis à chercher le mien. Mais, en fait, c'est ce petit sifflet qu'il faisait sortir. Alors, quand il a fait sortir ce petit sifflet, il a soufflé dedans. Quelqu'un a-t-il déjà entendu le cri d'un pauvre petit faon? C'est plutôt pitoyable, de toute façon. Et quand il souffla dans ce sifflet, à ma surprise, juste en face de lui, une très grosse mère biche s'est redressée. Eh bien, la biche, c'est la mère cerf. Elle s'est donc redressée. Ses grands yeux bruns et…?… ces grandes oreilles étaient dressées, comme cela. Vous voyez, son petit était en difficulté.

[42] Et il siffla encore, et elle regarda tout autour. Et elle s'avança tout droit jusque dans cette clairière. Eh bien, c'est inhabituel (vous tous chasseurs le savez) qu'un cerf fasse cela. Elle s'est avancée là. Je pouvais voir ses gros yeux. Elle n'était pas à plus de 20 yards [environ 18 m - N.D.T.] de moi. Et je me suis dit : " Oh ! Burt, tu ne peux pas faire ça. Tuer cette précieuse pauvre mère, qui cherche son petit, et tu la trompes comme cela ! " Et ce sifflet avait retenti, et elle était - elle s'est avancée là. Et le chasseur releva le levier de sa carabine de calibre 30-06, puis le fit descendre. Cela arma le fusil, vous savez, le dispositif de sécurité étant désactivé. Et elle entendit cela, et elle regarda tout autour et vit le chasseur. Ses oreilles se rabattirent immédiatement. D'habitude, elle aurait détalé, et pour commencer, elle ne se serait pas avancée là à cette heure là du jour. Mais, voyez-vous, elle était une mère. Il y avait quelque chose en elle, elle - quelque chose d'authentique, quelque chose… Elle ne faisait pas une mise en scène. Elle était une mère. Elle était née une mère, et son petit était en difficulté, et c'est ce qui la préoccupait.

[43] Et Burt me regarda avec ses yeux de lézard et sourit. Et j'ai dit : "Burt, ne fais pas ça. Ne fais pas ça." Il a simplement souri, il s'est retourné avec cette carabine. Oh! la la! il était un tireur d'élite. Et je savais que lorsque ce fil de la lunette pointerait son fidèle coeur de mère, il le lui ferait sauter. Vous voyez, elle ne se tenait pas à 20 yards [environ 18 m - N.D.T.] 180 gros grains et - une balle en forme de champignon, contenant 180 grains, et il ferait tout simplement sauter son coeur directement de part en part. Je me suis dit: " Comment peux-tu être si cruel pour faire sauter le coeur de cette précieuse mère à la recherche de son petit, comment peux-tu faire cela, Burt? ", me disais-je. Et j'ai vu son bras descendre. Je ne pouvais pas regarder cela. Je ne pouvais simplement pas le faire. J'ai tourné le dos. Je - je ne pouvais pas voir cela, cette authentique et fidèle mère se tenant là. Elle n'était pas une hypocrite. Elle ne faisait pas semblant pour offrir un spectacle. Elle était une mère. C'est pour cela qu'elle faisait cela. La mort ne signifiait rien pour elle; le petit était en difficulté. Elle se souciait plus de son petit que de sa propre vie. Peu importe que le chasseur tire ou quoi d'autre. Son coeur loyal était en train de battre. Sa maternité, la maternité en elle appelait. Son petit pleurait. Quelque chose en elle palpitait. C'était réel. Et comment ce chasseur cruel pouvait-il faire sauter ce coeur loyal? Je ne pouvais simplement pas voir cela. J'ai détourné la tête. Je me suis dit: "Ô Seigneur Dieu, ne le laisse pas faire cela ! " Je me tenais comme ceci. Je ne pouvais pas entendre… Je ne voulais pas entendre la détonation de la carabine. C'était simplement trop. Et j'ai attendu; le coup n'est pas parti. Et je me suis retourné et j'ai regardé, et cela allait comme ceci. Il n'a pas pu le faire. Il s'est retourné et m'a regardé, et ces gros yeux avaient changé. Des larmes coulaient sur ses joues. Il m'a regardé, ses lèvres tremblaient. Il a jeté la carabine sur le talus de neige, il m'a saisi par la jambe de mon pantalon, il a dit : " Billy, j'en ai assez de cela. Conduisez-moi à ce Jésus dont tu parles. " Là, sur cet amoncellement de neige, je l'ai conduit au Seigneur Jésus. Pourquoi? Il avait vu quelque chose de réel. Il avait été dans toutes sortes d'églises. Il avait vu quelque chose qui n'était pas un simulacre. Il avait vu quelque chose d'authentique.

[44] Mes amis, nous pourrions avoir des statuts, des ordonnances d'églises, des théologies et tout le reste, mais il existe un vrai et authentique Jésus. Regardons à Lui en cet instant même, pendant que nous avons la tête inclinée pour la prière. Alors que vos têtes sont inclinées, j'aimerais vous poser une question, vos coeurs étant aussi inclinés. Combien ici… Maintenant, à vous qui confessez être chrétien mais qui ne l'êtes pas… si vous n'avez qu'une confession… Mais combien d'entre vous aimeraient être chrétiens autant que cette biche était une mère, avec quelque chose de très authentique en vous, qui semble représenter plus que votre vie, ou tout ce que vous avez? Et vous diriez, vous pourriez dire ceci : " Frère Branham, je suis un membre d'église. Je suis un homme d'affaires, une femme d'affaires, quoi que ce soit d'autre, une ménagère. Mais en réalité, pour ce qui est d'être ce genre de chrétien tel que je peux mettre de côté tout ce qui est du monde, supporter les critiques et tout autre chose, je - j'aimerais être autant… Dans mon coeur, je voudrais être un chrétien autant que cette biche était une mère. " Maintenant, pendant que vos têtes sont inclinées et vos yeux fermés devant Dieu, j'aimerais vous demander au Nom de Christ, en cette fin d'âge : " Voudriez-vous simplement lever la main? " Je ne peux pas faire l'appel à l'autel car il n'y a pas de place. Mais dites simplement : " Priez pour moi, Frère Branham, afin que je sois ce genre de chrétien qui l'est autant que cette biche était une mère. " Que Dieu vous bénisse. Il y a des mains partout. " Que je sois un chrétien autant… " Eh bien, Zachée, quand vous levez la main, cela montre qu'Il vous a vu. Eh bien, pourquoi ne descendez-vous pas simplement de l'arbre? Il va aller dîner chez vous aujourd'hui. Il restera avec vous le reste de vos jours.

[45] Père céleste, nous sommes reconnaissants pour le Seigneur Jésus, pour Sa Présence. Et nous sommes conscients qu'il y a quelque chose ici qui a fait que des hommes et des femmes, certains d'entre eux ont même confessé être des chrétiens depuis des années… Mais il y a eu - il y a quelque chose ici qui les appelle même s'ils ont fait une confession, même comme Zachée, mais une fois que Christ les a touchés… Ils ont levé la main en guise de témoignage que quelque chose en eux leur a dit de le faire. Qu'ils sachent maintenant même que c'est Jésus. Il devait passer par ici ce matin, et Il est passé. Il y avait, je pense, quelque cent cinquante mains levées, Seigneur. Je Te prie de visiter chacun d'eux et de leur donner la réalité qui consiste à être un véritable chrétien. Peu importe combien le monde cherche à nous décourager, combien les autres cherchent à nous décourager, que nous puissions savoir que c'est un combat pour y arriver. C'est un effort que nous devons déployer. Mais quand nous entrons en contact avec quelque chose d'authentique, de réel, alors cela nous change. Je Te prie de changer chaque coeur, Seigneur, et de faire que tout celui qui est dans Ta divine Présence en ce moment fasse entrer le Saint-Esprit dans sa vie, pour qu'il soit autant chrétien que cette mère biche était une mère. Elle était née une mère. Et puissent-ils naître de l'Esprit de Dieu et devenir de véritables disciples de Jésus-Christ. Puissent-ils descendre aujourd'hui de leur sycomore. Accorde-le, Seigneur. Puisses-Tu rentrer avec chacun d'entre nous, et demeurer là avec nous jusqu'au jour où Tu viendras pour nous ramener à notre demeure éternelle. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[46] Tous mes remerciements. Que le Seigneur vous bénisse. Je vous ai gardés jusque tard. J'étais supposé quitter ici à dix heures. Il est onze heures moins dix. J'espère que Dieu prendra ces quelques petites paroles brutes, que j'ai apportées étant nerveux et tendu, et qu'Il nourrira votre coeur. Souvenez-vous, il y a quelque chose d'authentique en Christ. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 64-0321B
TITRE: Il devait passer par ici
TRAD: VGR
PARAS: 161

[1] Restons debout pendant quelques instants, alors que nous lisons la Parole de Dieu. Je réfléchissais à tout ce qui a été dit, il me faudrait réellement mener une vie exemplaire pour être à la hauteur d’une telle présentation, pas vrai? Voilà des hommes qui vous aiment. Dans le Livre de Luc, chapitre 19, je veux lire juste un passage de l’Écriture, les cinq premiers versets. Jésus, étant entré dans Jéricho, traversait la ville. Et voici, un homme riche, appelé Zachée, qui avait… était le chef des publicains, cherchait à voir qui était Jésus; mais il ne pouvait y parvenir, à cause de la foule, car il était de petite taille. Il courut en avant, et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu’il devait passer par là. Lorsque Jésus fut arrivé à cet endroit, il leva les yeux et lui dit : Zachée, hâte-toi…descendre; car il faut que je demeure aujourd’hui dans ta maison. Zachée se hâta de descendre, et le reçut avec joie. Voyant cela, tous murmuraient, et disaient : Il est allé loger chez un homme qui était pécheur. Mais Zachée, se tenant devant le Seigneur, lui dit : Voici, Seigneur, je donne aux pauvres la moitié de mes biens, et, si j’ai fait tort de quelque chose à quelqu’un, je lui rends le quadruple. Jésus lui dit : Le salut est entré aujourd’hui dans cette maison, parce que celui-ci est aussi un fils d’Abraham. Car le Fils de l’homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu. Prions.

[2] Notre Père Céleste, nous Te sommes reconnaissants, ce matin, parce que Tu cherches encore à sauver les fils d’Abraham, ceux qui sont perdus. Nous Te prions, Père Céleste, de recevoir notre humble prière et de bénir notre rassemblement ici aujourd’hui. Que cela ne soit pas en vain, mais que le glorieux Saint-Esprit nous enseigne le chemin de la Vie, puisque nous savons que nous devrons nous tenir dans Sa Présence un de ces jours, pour rendre compte de ce que nous avons fait de cette vie. Bénis-nous tous maintenant, alors que nous continuons de nous attendre à Toi. Au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis vraiment heureux d’avoir de bons amis, des gens qui croient, et qui croient aux efforts que vous essayez de déployer. Si j’avais d’autres objectifs, et que je voulais simplement être différent, eh bien, je serais un—un vrai pécheur. Mais mon objectif, c’est d’exalter Jésus-Christ.

[4] Et il y a quelque chose dans un homme, quand vous êtes muni d’un Message de Dieu, vous ne pouvez pas vous arrêter. Il y a quelque chose en vous qui palpite. Ça va de l’avant malgré tout. Vous ne pouvez pas ralentir cela, ni l’arrêter, ni l’enclencher. Ça vous arrête, vous met en mouvement et vous tempère. Voyez? C’est Lui qui a le contrôle.

[5] Je remercie ces—ces braves frères pour leur témoignage envers notre Seigneur Jésus. Ce n’est pas de moi qu’ils parlaient, bien sûr que non. C’est de Lui qu’ils parlaient.

[6] C’est comme ce petit article que je lisais au sujet de M. Moody, il n’y a pas longtemps. Il y était dit que Chicago allait… un journal voulait écrire un éditorial à son sujet. Ils ont donc envoyé quelqu’un pour voir pourquoi les gens se rassemblaient pour écouter M. Moody. L’éditorial; M. Moody est comme moi, il n’avait pas suffisamment d’instruction pour lire cet— cet éditorial, alors c’est l’organisateur de ses campagnes qui a dû le lui lire. M. Moody était autrefois cordonnier, et il avait reçu l’appel de Dieu pour apporter le message de—de l’heure. Ainsi donc, l’organisateur de ses campagnes lisait cet éditorial, et ça disait : “Qu’est-ce qui peut bien motiver qui que ce soit à aller écouter Dwight Moody?” Ça disait : “Pour commencer, c’est l’homme le plus laid que j’aie jamais vu.” Et ça disait : “Il est chauve, il a une longue barbe, et tout.” Ça disait : “Et quand il parle, il—il a une voix nasillarde. Sa grammaire est la pire que j’aie jamais entendue.” Ah oui. Et, oh, l’éditorialiste continuait de plus belle comme ça.

[7] Ça disait : “M. Moody a simplement haussé les épaules. Il a dit : ‘Bien sûr que non. C’est Christ qu’ils viennent voir.’”

[8] Alors, là, je pense que c’est justement ça la réponse. C’est Christ que nous voulons voir. “Si Je suis élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.”

[9] Je me suis dit, après avoir visité la—la ville, et en voyant toute la gentillesse dont les gens ont fait preuve, et les bonnes réunions que nous sommes en train d’avoir ici, à l’école secondaire de Denham Springs, ou la grande salle de l’école. Je me suis dit que les gens d’ici sont un peu comme le café. Ils sont… Oh! la la! Ce n’est pas la quantité, mais la qualité; il y a beaucoup de cela dans une seule de ces tasses.

[10] Je me souviens de la première fois où j’avais atterri ici, à l’aéroport. Les frères qui étaient venus me chercher sont assis ici. Il y avait là une jeune Française; j’avais commandé un hamburger et une tasse de café.

[11] Je n’en avais jamais bu avant l’âge d’environ trente-huit ans; j’aurais dû savoir ce qu’il en était. Mais en fait, Frère Brown; je IL DEVAIT PASSER PAR ICI 3 suppose qu’il est quelque part ici ce matin. Le voici assis juste ici. Il en était un grand amateur, il m’a commandé… J’avais un petit-déjeuner des ministres à sept heures, un autre à huit heures, et un autre à neuf heures; ce n’était pas possible de manger tout ça, alors, on servait continuellement du café. Et j’ai commencé à en siroter, et bien vite, je me suis mis à en boire.

[12] J’ai donc demandé à cette jeune fille, je lui ai dit : “Je veux un hamburger et une tasse de café.” Quand on m’a apporté la petite tasse, je me suis dit : “Oh! la la! ils sont vraiment parcimonieux par ici avec leur café.” La première tasse, la première gorgée que j’ai prise, oh! la la! j’ai dû lutter pour retrouver mon souffle. Voyez?

[13] Cette jeune dame a dit : “Vous êtes sûrement un Yankee.” Elle a dit : “Je vais vous préparer une tasse pour un Yankee.”

[14] C’est donc ainsi que je trouve les gens d’ici, ce n’est peut-être pas la plus grande foule de gens à laquelle j’ai eu à prêcher, mais en matière de qualité, ce sont des gens vraiment authentiques. Je suis reconnaissant de cela, de voir un auditoire qui est à l’écoute, des gens qui restent assis et qui prêtent attention à ce qu’on dit. Je…

[15] La chose, ce que je veux que vous fassiez : Examinez ce que dit un homme par la Parole de Dieu, et si ce n’est pas vrai, alors ce n’est pas vrai. C’est tout. Si c’est bien la Parole de Dieu, alors Dieu est tenu de rendre témoignage de Sa Parole, parce qu’Il a promis de le faire. C’est donc ainsi que nous aimons examiner ces choses, pour—pour voir ce qu’il en est.

[16] Bon, d’après ce que j’ai compris, ce matin, ceci est censé être un petit-déjeuner des hommes d’affaires, les Hommes d’Affaires du Plein Évangile, et je suis membre de leur chapitre. Et je pense que… On m’a dit que certains d’entre eux étaient ici. D’autres n’ont pas fait le déplacement. Peut-être du fait que ce sont des hommes d’affaires, et qu’ils doivent s’occuper de leurs affaires. Je vais leur fournir une excuse, de toute façon, alors—alors, ça va. Il a dit que beaucoup de leurs fidèles sont ici, de toute façon, alors c’est très bien.

[17] Maintenant, juste une petite histoire drôle. Je l’ai déjà racontée, mais peut-être… Ici, ce n’est pas un endroit pour plaisanter, bien sûr, mais c’est juste une petite touche d’humour. Quand on parle, comme nous l’avons fait, il y a quelques instants, eh bien, il faut peut-être une touche d’humour pour ramener l’attention des gens.

[18] Je me souviens qu’une fois, moi et un de mes amis fréquentions la même école. Il s’appelait Wilmer Snyder. Son frère est un prédicateur baptiste, et il—il écrit dans La Chambre haute, une—une chronique dans La Chambre haute. Nous étions des écoliers de la même école. J’ai penché vers le ministère, et il—il est devenu agent d’assurances. Il est donc venu chez moi un jour, pour me rendre visite. Bon, il se peut qu’il y ait des agents d’assurances ici. Là, je ne suis pas du tout en train de parler contre les assurances. J’espère que vous ne me comprendrez pas mal, mais que vous saisirez un peu ce que je…la manière dont je l’ai dit. Donc, mon frère a—est chez la Prudentielle, il vend des assurances pour le compte de la Prudentielle.

[19] Alors, une fois, une compagnie d’assurances a fait un petit quelque chose à mon endroit que je…je suppose, comme je n’y connaissais pas grand-chose, je…ils m’avaient mal lu la police, elle m’avait été présentée sous un faux jour, et je n’en ai jamais pris. Je…

[20] Alors, un jour, Wilmer est venu me voir, et il a dit, il a dit : “Comment ça va, Billy?” J’ai dit : “Bien.” Il a dit : “J’ai appris que tu as eu des séries de réunions!” J’ai dit : “Oui, j’ai des séries de réunions.”

[21] Je lui ai raconté ce que quelqu’un m’avait dit. Il a dit : “Dites donc, vous êtes un prédicateur. Qu’est-ce que vous faites là, à côtoyer ces hommes d’affaires?” J’ai dit : “Je suis un homme d’affaires.” Et il a dit : “Ah, dans quel domaine travaillez-vous?” J’ai dit : “Le domaine de l’assurance.”

[22] Et, voyez-vous, il n’a pas saisi. Je n’ai jamais dit : “Les assurances.” J’ai dit : “L’assurance.” Voyez? Alors, j’ai dit : “Le domaine de l’assurance.”

[23] Il a dit : “Oh,” a-t-il dit, “je vois.” Il a dit : “Quelles—quelles sortes d’assurances vendez-vous?”

[24] J’ai dit : “Je vends l’assurance de la Vie Éternelle.” Et j’en vends encore. Alors, je serais intéress-…si quelqu’un parmi vous est intéressé, j’aimerais discuter d’une police avec vous, juste après la réunion, si vous êtes d’accord.

[25] Alors, il a dit, il a dit : “La Vie Éternelle?” Il a dit : “Je ne crois pas avoir déjà entendu parler de cette compagnie.”

[26] J’ai dit : “Oh, vous n’en avez jamais entendu parler?” J’ai dit : “C’est bien connu.” Il a dit… J’ai dit : “C’est une vieille institution.” Et il a dit, il a dit : “Où est le siège social?” J’ai dit : “Dans la Gloire.”

[27] Wilmer m’a dit, il a dit : “Billy, je me disais que je viendrais te vendre des assurances.” Il a dit : “J’ai appris que tu n’avais pas d’assurances.” Et j’ai dit : “Oh oui. Je—j’ai l’assurance.” IL DEVAIT PASSER PAR ICI 5

[28] Et il a dit : “Oh, je suis désolé.” Il a dit : “Je suppose que ton frère, tu l’as souscrite par lui.” J’ai dit : “Non, pas vraiment avec lui.”

[29] Ma femme m’a regardé, comme pour dire : “Voyons donc, tu es en train de raconter des histoires.” Elle savait que je n’avais pas d’assurances. Mais elle non plus ne l’avait pas saisi. J’avais dit : “Assurance”, pas “les assurances”. Il a dit : “Quelles assurances as-tu, Billy?”

[30] J’ai dit : Assurance bénie, Jésus est mien! Oh, quel avant-goût de la gloire Divine. Je suis un héritier du salut, acquis par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.

[31] Il a dit : “Billy, ça, c’est très bien. C’est très bien.” Il a dit : “Je n’ai rien contre Cela, mais”, a-t-il dit, “ce n’est pas Cela qui t’installera au cimetière, ici, quand tu ne seras plus.”

[32] J’ai dit : “Ça m’en fera sortir. Je ne m’inquiète pas pour y entrer.”

[33] Je ne me fais pas de souci pour y entrer; il s’agit d’en sortir. Donc—donc, Ceci, c’est la seule chose qui, à ma connaissance, vous en fera sortir. Alors, si vous êtes intéressés à en sortir, permettez-nous de vous En parler.

[34] Je regarde l’auditoire ce matin, je ne vous retiendrai que très peu de temps. J’avais un sujet sur lequel je voulais prêcher, mais je me suis dit, eh bien, je ferais mieux de ne pas le faire. J’allais alors simplement présenter un petit récit imagé sur quelque chose, sur un personnage de la Bible.

[35] Là, je pense, oh, à des choses sérieuses. C’est que, alors que nous sommes assis ici en tant que Chrétiens, — je suppose que c’est le cas pour la plupart d’entre nous, — savez-vous que c’est peut-être la dernière fois que nous pourrons prendre le petit- déjeuner ensemble? Avez-vous déjà pensé à ça?

[36] Vous rendez-vous compte que ces quelques mots que je dois prononcer ici, j’aurai à en rendre compte devant Dieu là-bas, au Jour du Jugement? Voyez? Et j’ai des âmes ici, même si c’est un petit groupe, il n’empêche que j’en ai. C’est que les paroles que je prononce, eh bien, j’aurai à en répondre Là-haut.

[37] Alors, il se peut que nous ne prenions plus jamais de petit- déjeuner ensemble, mais j’espère qu’un jour, nous prendrons un Souper ensemble. C’est le dernier souper, Là-haut avec Lui, ce sera le premier Là-bas.

[38] Et maintenant, alors que nous sommes assis ici ce matin, je promène le regard sur ces hommes qui sont là, certains sont de grands prédicateurs qui ont fait des études. Et moi, ici, je ne suis qu’un—qu’un broussard qui arrive, sans instruction, en compagnie d’hommes qui ont la compétence pour prêcher, des docteurs en théologie. Je me sens très petit, de me tenir ici et de parler devant de tels hommes. Mais cependant, je—je dois exprimer ce que je ressens. Et la grande bonté et la gentillesse de ces gens qui me permettent de me tenir ici et de faire ceci. J’apprécie cela, frères, la collaboration dans les réunions, et les rassemblements. Je suis ici pour vous aider. Je ferai tout ce que je peux pour chacun de vous, par la grâce de Dieu.

[39] Et un jour, quand tout sera terminé, si je n’ai plus l’occasion de prendre le petit-déjeuner avec vous, quand tout sera terminé, nous serons assis à table, face à face — c’est ce moment que j’attends. Sans doute que de petites larmes couleront sur nos joues, quand nous regarderons autour de la table et que nous nous tiendrons par la main. À ce moment-là, ça signifiera vraiment quelque chose. Travaillons pendant qu’il est temps de travailler, pendant que le soleil est levé. Il se couchera à un moment donné; il baisse de plus en plus. Et quand on y pense, alors que nous sommes assis là, à nous tenir les mains, et à pleurer un peu, alors le grand Roi se présentera, vêtu de Sa glorieuse robe, Il s’avancera, et rangée après rangée, Il essuiera toute larme de nos yeux et dira : “C’est bien, Mes bons et fidèles serviteurs, entrez dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.” Pendant que le soleil est levé et que nous avons suffisamment de lumière pour travailler, travaillons.

[40] Maintenant, ce petit texte-ci peut sembler plutôt ridicule, mais nous parlerons de ce sujet : Il devait passer par ici.

[41] Cette nuit-là avait dû être—être terrible pour ce petit homme. Il n’avait pas dormi du tout, il n’avait pas arrêté de se tourner et de se retourner toute la nuit. Le jour se levait.

[42] Et nous savons tous ce que signifient ces nuits agitées, vous ne pouvez pas dormir. Quelque chose vous préoccupe, ou vous avez les nerfs à fleur de peau à cause d’une situation.

[43] Et ce petit homme était un homme d’affaires, peut-être dans la ville de Jéricho, un peu comme vous, les hommes et les femmes d’affaires qui sont ici, et son—son entreprise était sans doute en plein essor. Il avait la cote dans les…dans toutes les associations, et tout, il était un membre d’église, il faisait partie du conseil du sanhédrin, il avait un bon sacrificateur, et il croyait ce sacrificateur.

[44] Mais ce qui est étrange dans ce cas-ci, c’est sa femme. Nous l’appellerons Rébecca. “Elle s’est égarée et est allée du mauvais côté”, se disait-il, et le sacrificateur pensait la même chose. Elle suivait un Homme qui passait pour être un prophète issu de Nazareth, un Homme du nom de Jésus. Les gens, ceux de la classe la plus pauvre, croyaient qu’Il était un prophète, ou un Messie IL DEVAIT PASSER PAR ICI 7 qui avait été promis, mais cela ne remplissait pas tout à fait les conditions requises par le sanhédrin.

[45] Comme c’est étrange, parfois Dieu fait des choses qui ne correspondent pas à ce que nous pensons qu’elles devraient être. “Cet Homme, voyez-vous, aurait eu”, à leur avis, “une naissance illégitime. Sa mère Lui avait donné naissance avant qu’elle et son mari soient mariés.”

[46] Autre chose, Il était sans instruction. Il n’était mentionné nulle part qu’Il soit allé à l’école. Il n’était pas un sacrificateur, Il n’était pas non plus un rabbin. Il n’avait, en quelque sorte, que des affirmations, disons, qu’Il faisait de Lui-même.

[47] Comme Frère Don l’a si bien dit ce matin : “C’était un virage.” Ils ne l’ont pas reconnu. C’est ce qui arrive d’habitude. On en arrive à ces moments où il faut prendre un virage.

[48] Mais d’une manière ou d’une autre, sa femme avait été convaincue qu’Il était ce Prophète qui devait venir, et elle Le suivait, et croyait en Lui.

[49] Elle avait essayé d’en parler à son mari. Mais il était tellement absorbé par ses affaires, et avec… Il était membre d’une église. “N’est-ce pas suffisant?”

[50] Un peu comme le jeune homme riche, vous savez. Lui aussi, il avait une entreprise. Mais il s’était rendu compte qu’il était un—un membre d’église, mais qu’il n’avait pas la Vie Éternelle. Et il avait demandé… Il avait vu en Jésus quelque chose que les autres hommes n’avaient pas. Et il avait dit, il était venu vers Lui et avait dit : “Je…” Il voulait savoir s’il…ce qu’il pouvait faire pour avoir la Vie Éternelle. Et Jésus lui avait dit d’observer les commandements. Il avait dit : “Je le fais depuis ma jeunesse.” Vous voyez, ça montrait qu’il était un—un croyant, mais il savait que Jésus avait quelque chose que ces sacrificateurs et ces rabbins n’avaient pas.

[51] Et dès qu’un homme entre en contact avec Jésus-Christ, Il est différent des autres hommes. Une fois que vous L’avez vu, vous n’êtes plus jamais le même, s’il y a la moindre étincelle de Dieu en vous.

[52] Donc, Rébecca avait trouvé ce Jésus. Et pour elle, Il—Il était en tous points l’accomplissement de la promesse que les Juifs attendaient, pour leur jour.

[53] Alors, la nouvelle s’était répandue qu’Il allait avoir un petit- déjeuner, ou une sorte de dîner, ou quelque chose de ce genre, à Jéricho, et elle s’était donc mise à prier pour son homme d’affaires de mari.

[54] Il nous faut davantage de Rébecca, partout, vous voyez. Voyez-vous, la prière change les choses. Si par la prière vous amenez devant Dieu votre mari, ou les vôtres qui ne sont pas sauvés, Dieu frayera un chemin quelque part, parce qu’Il l’a promis.

[55] C’est donc ce qu’a fait Rébecca, puisqu’elle était une fervente croyante et une disciple du Seigneur Jésus, et elle était certainement une très gentille et douce personne, et elle avait… se souciait des gens de sa maison.

[56] Et je pense que ça montre de nouveau que si—si jamais quelqu’un rencontre Jésus et Le trouve réellement dans son cœur, il se préoccupe non seulement des gens de sa propre maison, mais aussi de ceux de la maison de Dieu, partout. Votre souci, c’est qu’ils Le connaissent. “Et Le connaître, Lui, c’est la Vie.” “Le connaître, Lui”, voyez, non pas savoir lire la Parole, ou des choses de ce genre. Mais “Le connaître, Lui, c’est la Vie.”

[57] Elle avait donc dû prier intensément. Et le jour où Jésus était censé entrer dans la ville approchait. Et sans doute que la veille, elle avait peut-être voulu voir si son attitude avait quelque peu changé. Aussi, elle a peut-être dit : “Zachée, iras—iras-tu à ce petit-déjeuner demain matin?”

[58] “Voyons, certainement pas. Voyons, avec ce groupe de gens! Et tu t’attends à ce que je… Je tiens le meilleur restaurant de la ville, et ils ont prévu leur rencontre chez Lavinski.” J’espère qu’il n’y a pas de Lavinski ici. Mais, de toute façon : “Là- bas, dans cet autre restaurant, tu vois. Voyons donc, je tiens le meilleur établissement de la ville, et ils ont choisi d’aller à cet établissement là-bas. Voyons, ils n’auraient pas dû. Ils auraient dû venir tenir leur rencontre dans mon établissement, tu vois.” Il ne comptait pas y aller.

[59] Alors, elle s’est mise à prier, vraiment intensément. Et donc, ce soir-là, ce petit homme n’arrivait pas du tout à trouver le repos.

[60] Vous savez, il y a quelque chose à ce sujet, si vous vous mettez à prier vraiment intensément pour quelque chose, Dieu agit des deux côtés, voyez. Il—Il—Il exauce.

[61] Alors, ce petit homme s’est certainement mis à réfléchir ce soir-là : “Je me demande si je devrais aller là-bas pour—pour— pour écouter cet Homme? Eh bien, Rébecca dit qu’Il est prophète. Or, nous savons que nous n’avons pas eu de prophètes depuis des centaines d’années. J’en ai parlé au sacrificateur, et il a dit : ‘Ce n’est rien d’autre que des absurdités! Si un Prophète était suscité parmi nous, ne viendrait-il pas par l’église? C’est par là qu’il faudrait qu’il vienne. Il viendrait par nous, les pharisiens, ou par les sadducéens, ou par notre groupe, sinon il ne serait pas Prophète.’” Vous savez, cette attitude s’observe encore. Ils se disent que c’est de cette manière que Cela doit arriver, sinon Ce n’est pas vrai. Ils se sont donc sans doute dit, mais en ce temps important où… Elle Y croyait quand même. IL DEVAIT PASSER PAR ICI 9

[62] Et il en avait discuté avec le sacrificateur. Le sacrificateur lui avait dit : “Eh bien, écoute, là, l’époque des prophètes remonte à bien, bien des années. Nous avons la loi. Nous l’avons entièrement consignée par écrit. La situation est sous contrôle, nous avons tout ça bien en main, nous savons de quoi il s’agit.”

[63] Mais bien entendu, Zachée n’a pas examiné Cela, il n’a fait que présumer, il a considéré que cela allait de soi. Le mot présumer signifie “s’aventurer sans autorité”. Eh bien, il—il s’est dit que c’était en ordre; que tant qu’il faisait partie de l’église, c’est tout ce qu’il avait à faire.

[64] Mais par la suite, alors que la nuit commençait à tomber, un désir soudain s’est déclenché dans son cœur. “Peut-être que si cette personne est en ville, c’est possible qu’Il ne revienne plus jamais. Je devrais aller voir de près la—la situation, voir par moi-même.”

[65] En fait, ça, c’est une bonne idée. Examinez les choses vous- même. Ne vous mettez pas à critiquer. Prenez la Parole, et vérifiez par la Parole.

[66] Donc, Rébecca, pour sa part, avait essayé, autant qu’une femme le pouvait, d’expliquer ce qu’avaient dit les prophètes, et ce qu’avait dit Moïse au sujet de ce que serait cette Personne, et quand Il viendrait. Alors, elle a dû essayer de le lui expliquer, mais, hélas, le sacrificateur avait beaucoup plus d’influence sur lui que Rébecca, sa femme.

[67] Alors, quand le matin a commencé à poindre, eh bien, ce petit homme était… Rébecca, je peux l’imaginer, je la vois qui lui donne de petits coups, en disant : “Zachée, tu n’as vraiment pas l’intention d’y aller? — Non, je ne veux rien avoir à faire avec Cela.”

[68] Tu sais, ne sois pas, Réb-… Ne sois pas abattue, Rébecca. Parfois, c’est un bon signe. Tu vois, juste—juste au moment où il est tellement découragé, tu En parles, et tout le reste. Parfois, c’est un assez bon signe.

[69] Alors, au bout d’un moment, Rébecca a fait semblant de dormir. Mais en fait, elle priait. Et elle a vu Zachée se glisser hors du lit tout doucement, vous savez, puis il est allé faire sa toilette, se peigner bien comme il faut, et mettre son plus beau vêtement. Et elle le guettait d’un œil, pour voir ce qu’il faisait. Et elle a tout de suite compris que Dieu avait exaucé la prière. Elle savait que quelque chose allait se produire. Ainsi, Zachée est sorti sur la pointe des pieds, sans faire savoir à Rébecca où il allait, vous savez. Il s’est glissé à l’extérieur, et une fois dehors, il a regardé en arrière.

[70] Elle a ouvert le rideau, et a regardé dehors, pour le voir sortir. Elle a dit : “Merci, Seigneur. Tout est bien maintenant.” Voyez?

[71] C’est comme ce qu’avait fait Élie, quand on lui avait dit : “Je vois un nuage, de la taille de la main d’un homme.” Au moindre signe, quelque chose est sur le point d’arriver.

[72] Le voilà donc qui sort, et descend les rues. Il se dit : “Bon, si j’ai bien compris, Il entrera par la porte sud, je ferais donc mieux d’aller me tenir là-bas.” Puis il s’est dit : “Je vais trouver un endroit, et rester là. Et quand Il arrivera, je verrai à quel point cet homme est Prophète. Et je vais m’avancer directement vers Lui, Lui mettre le doigt au nez, et Lui faire savoir ce que je pense, quand Il arrivera. Je vais Lui dire combien toutes Ses absurdités ont poussé ma femme… et ces réunions de prière et tout. J’en ai par-dessus la tête. Je vais le faire. Il aura de mes nouvelles là- dessus, vois-tu, je vais Lui parler sans ménagement. Et je sais que le rabbin va certainement me passer la main dans le dos, et dire : ‘Zachée, tu es un bon membre de cette église-ci. Tu es vraiment quelqu’un de bien.’” Il s’est donc dit : “J’arriverai là-bas de bonne heure”, et il y est allé.

[73] Non loin de la porte, à environ un ou deux pâtés de maisons, il s’est aperçu que l’endroit était plein à craquer. Les gens étaient accrochés aux remparts et partout. D’une manière ou d’une autre, même si on parlait en mal de Lui, il se trouvait encore des gens qui aimaient L’entendre. Quelqu’un irait écouter.

[74] Il s’est donc dit : “Eh bien, comment pourrai-je arriver à Le voir quand Il franchira la porte?” Souvenez-vous, la Bible dit qu’il était de petite taille. Et il a dit : “Je suis trop petit.” Alors, il s’est mis à se presser parmi la foule : “Dites donc, cédez la place, là!” On peut voir par là qu’il n’était pas encore Chrétien, voyez-vous, avec un tel comportement. Les Chrétiens n’ont pas ce genre d’attitude, vous voyez. “Reculez! Vous savez qui je suis? Je suis Zachée. Je suis le propriétaire de ce restaurant là-bas. Ôtez- vous de mon chemin!” Voyez? Ce n’est pas digne d’un Chrétien, ça. Tout le monde savait qu’il n’en était pas un. Peut-être que certains d’entre eux savaient que Rébecca priait. “Eh bien,” ont-ils dit, “eh bien, toi, recule.”

[75] Donc, il savait qu’avec toute cette foule, il ne Le verrait jamais, et il n’aurait pas l’occasion de Lui dire ce qu’il pensait. Alors, il s’est dit : “Eh bien, que vais-je faire maintenant? Peut- être que je dois oublier tout ça et rentrer à la maison.”

[76] Mais, vous savez, il y a là quelque chose, c’est que quand vous prenez la décision de Le voir, rien ne vous empêchera de Le voir. Peu m’importe ce que c’est, vous—vous persistez, comme la petite femme grecque qui avait persisté, déterminée à arriver jusqu’à Jésus. Et il y a là quelque chose qui fait que chaque fois que vous prenez la décision de Le voir, rien ne vous arrêtera. Mais, souvenez-vous, quand vous prenez votre décision, alors le diable fera tout ce qu’il peut pour vous arrêter. Il est décidé à vous empêcher de comprendre Cela, à vous empêcher de voir Cela. IL DEVAIT PASSER PAR ICI 11 Il jettera devant vous tous les draps noirs qu’il peut, pour vous empêcher de voir Cela.

[77] Alors, voilà, ça, c’était sa première barricade. Donc, il a commencé à faire demi-tour, il s’est dit : “Eh bien, je pense que…”

[78] Et il a regardé là-bas, et là se tenaient certains de ses compétiteurs, et eux, il s’est alors rendu compte que certains membres de l’église y étaient. Et là, il s’était tellement moqué de ce Jésus de Nazareth, du fait qu’il était un prophète, et voici que se trouvaient certains membres de son groupe, en train de le regarder, juste là, parmi cette foule. Il ne pouvait tout simplement plus se cacher. Il avait été identifié.

[79] Maintenant, Zachée, on t’a déjà identifié, alors…vous savez, s’il se trouve qu’il y en a un ici. Vous êtes déjà mêlé au groupe maintenant, alors ils savent déjà qui, que nous sommes ici, alors autant faire connaissance, se connaître les uns les autres.

[80] Alors, il a dit : “Eh bien, ça, c’est bizarre.” Puis il a regardé autour de lui, en a vu un qui se tenait là. “Tu sais, après tout, tous sont un peu comme toi, ils—ils veulent découvrir quelque chose.”

[81] Un homme sait qu’il vient de quelque part, de l’au-delà; et que quand il repartira, ce sera pour retourner quelque part. Et il cherche toujours à trouver quelque chose pour découvrir d’où il vient et où il va. Il n’y en a qu’Un qui a cette réponse, c’est Dieu. Tout homme veut regarder de l’autre côté du rideau. Et quand on voit quelque chose qui…qui peut faire voir ce qu’il y a de l’autre côté du rideau, d’où on vient, qui on est, et où on va. Il n’y a qu’un seul Livre, de toute la littérature qui existe, des millions de tonnes, Ceci est le Livre qui vous dit qui vous êtes, d’où vous venez et où vous allez. Il n’y a aucun autre livre qui puisse le faire; seule cette Bible! “Et la Parole est Dieu”, dit la Bible.

[82] Maintenant, nous voyons que cet homme, avec tout ce qu’il y avait autour de lui, il était embarrassé de voir qu’il se trouvait au milieu d’une foule de gens qui poussaient des cris, qui pleuraient, qui hurlaient, et qui se comportaient comme des fous. Donc, mais il… Il était assis là, il s’était identifié à eux, alors il—il n’avait pas d’autre choix que de rester, c’est tout. Alors, il s’est dit : “Eh bien, au point où j’en suis, autant continuer jusqu’à ce que je Le démasque.”

[83] Bon, Zachée, ça, c’est une bonne idée. Tu es déjà arrivé ici, au petit-déjeuner, alors continuons tout simplement. Voyez, nous nous sommes déjà rendus jusqu’ici.

[84] Donc, nous voyons qu’au fur et à mesure qu’ils avançaient, il s’est dit : “Bon, si je reste ici, je—je ne peux pas Le voir, parce que je suis trop petit. Alors, vous savez, je crois que je vais sortir de cette foule, et je vais me dépêcher d’aller au coin de la rue, quelque part où je serai tout seul, et me trouver une place juste sur le—le bord du trottoir. Et quand Il arrivera là, alors je m’avancerai directement dans la rue, et je Lui dirai ce que je pense de Lui. Je vais Lui dire Ses quatre vérités.”

[85] Il a donc quitté la foule et est allé un peu plus loin. Il s’est dit : “Eh bien, par quel chemin passera-t-Il?” Bon, il a pris “l’avenue Alléluia”. C’est généralement ce chemin qu’Il emprunte, voyez- vous. Puis il s’est rendu jusqu’au “carrefour Amen”, là où on tourne pour aller au—au restaurant.

[86] C’est ce chemin-là que vous empruntez, vous savez, “l’avenue Alléluia” puis “le carrefour Amen”, et là, vous êtes prêt à manger la Parole. Voyez? Voyez?

[87] Alors, il s’est rendu à ce carrefour, il s’est tenu là, au coin, et il s’est dit : “Bon, il n’y a personne ici. Et quand je…” Je sais que ça a l’air ridicule, mais je… Attendez juste un instant. Et donc, tout à coup, il est arrivé à ce carrefour, et il s’est dit : “Il n’y a personne ici, je vais donc me tenir ici. Quand Il passera, je saurai à quel point Il est Prophète. Je m’avancerai directement dans la rue, et je Lui dirai quelque chose.”

[88] Alors il se tenait là, et il s’est mis à réfléchir : “Bon, un instant, là. En fait, si là-bas, j’étais trop petit, cette même foule Le suivra probablement partout où Il ira. Et je—je ne veux pas qu’il y ait des cris quand je serai en train de Lui parler. Je veux Lui parler de façon à ce qu’Il m’entende. Si les gens sont là à hurler ‘Amen’, et ‘Alléluia’, et ‘Gloire à Dieu’, ‘Hosanna au—au Prophète qui vient au Nom du Seigneur’. Oh, toute cette bande de gens bruyants ne m’entendront pas du tout. Alors, il n’y a qu’une seule chose… En plus, la foule sera partout autour de moi, et là, je—je—je ne pourrai même plus du tout Le voir.”

[89] Il a donc promené le regard et au coin, il a vu un vieux sycomore familier. Ça, c’est un bel arbre de l’Indiana. Donc, là au coin. Il s’est dit : “Eh bien, si je pouvais monter et m’asseoir sur cette branche, alors je serais là-haut, donc je pourrais vraiment Lui dire deux mots quand Il passera.”

[90] Alors, il y est allé en vitesse. Mais il était trop petit, il n’arrivait pas à grimper sur la branche. Alors, il a dit : “Eh bien, là, il n’y a qu’une seule chose que je puisse faire”, il y avait là, au coin de la rue, les—les poubelles de la ville. Alors, il s’est dit : “Bon, là, si je vais chercher cette poubelle, que je la ramasse et que je la transporte jusqu’ici, je pourrai m’en servir pour monter plus haut dans l’arbre. Ça va m’aider.”

[91] Donc, il s’est avancé là. Et on n’avait pas encore passé pour ramasser les ordures ce matin-là, et c’était assez lourd. Donc, il était petit et il ne pouvait pas la soulever. Le seul moyen d’y arriver, c’était de l’entourer de ses bras. Et il portait son plus beau vêtement. Donc, vous savez, il y a toujours des obstacles quand on cherche à voir Jésus. Mais ça ne changeait rien, peu importe s’il avait de bons vêtements ou pas, il voulait voir Jésus IL DEVAIT PASSER PAR ICI 13 de toute façon. Alors, il a entouré la poubelle de ses bras, pour pouvoir la déplacer jusque là-bas. Alors, il l’a inclinée vers lui, et là, il était couvert d’ordures. Eh bien, ça ne changeait rien; il— il voulait Le voir de toute façon.

[92] Alors, pendant qu’il poussait la poubelle pour la déplacer, les bras l’entourant, il a entendu quelqu’un rire. Et il a regardé autour de lui, et voilà que Lavinski se tenait là, son compétiteur, qui disait : “Eh bien, tiens, tiens! Zachée a quitté son restaurant pour un nouvel emploi. Il travaille comme éboueur.”

[93] Vous savez, le diable essaie de trouver tout ce qu’il peut faire pour vous mettre des bâtons dans les roues, ce qu’il peut, afin de vous empêcher de voir Jésus. Il vous dira : “Ce n’est qu’une bande d’exaltés.” On vous dira : “Ce n’est qu’une bande d’idiots.” Il dira : “Ils sont, ils n’ont rien d’intéressant. Ils ne sont que la racaille de la ville”, tout ce qu’il peut faire. Mais si vous êtes décidé à Le voir, Dieu pourvoira d’un moyen pour que vous Le voyiez. Gardez cela à l’esprit. Il se passera quelque chose, si cette faim se déclenche dans votre cœur, quelque chose. Vous irez Le voir de toute façon.

[94] Donc, ça ne changeait rien. Son petit visage est devenu rouge, et il était dans l’embarras. Mais il a quand même continué à pousser la poubelle, il l’a saisie et il a grimpé dans l’arbre. Grimper, c’est le bon mot, n’est-ce pas? Vous, les gens du Sud, vous savez ce que signifie grimper, c’est monter dans un arbre, se hisser dans un arbre. Il est monté là-haut, et a trouvé l’endroit où deux branches se rencontraient dans le tronc de l’arbre, et il s’est assis là.

[95] Eh bien, c’est un bon endroit où s’asseoir, là où deux chemins se rencontrent; le vôtre et celui de Dieu; votre opinion, et la Sienne. C’est un bon moment pour s’asseoir et y réfléchir. Vos propres pensées à Son égard; et ce que Sa Parole dit qu’Il est. Ce qu’Il est selon vous; et ce que la Parole dit qu’Il est. Ce qu’est le Message de l’heure, selon vous; et ce qu’est le Message de l’heure, selon Sa Parole. Voilà la différence. Asseyez-vous là et réfléchissez un peu à ça.

[96] Sans doute que Satan est venu sur l’une de ses épaules. Il a dit : “Tu sais quoi? Tu offres aux gens un fameux spectacle, assis là-haut à arracher les échardes de tes mains. Et tu portes ton plus beau vêtement, et il est couvert d’ordures, partout. Et maintenant, ton nom sera sur toutes les lèvres dans la ville, et tu seras l’objet de toutes sortes de plaisanteries, parce que, vois quelle chose irréfléchie tu as faite, assis ici.”

[97] Vous voyez, Satan, quand vous faites un pas, alors il essaie de vous dire : “Tu as fait une erreur.”

[98] Il était assis là, dans cet état! Il s’est dit : “Eh bien, Rébecca a dit qu’Il était Prophète. Je vais Le mettre à l’épreuve. Je verrai s’Il est Prophète.” Alors, il s’est dit : “Quand Il sera tout près d’ici, je vais simplement me camoufler, et Il ne saura pas du tout que je suis ici. Je vais d’abord Le tenir à l’œil. Et quand je vais Le voir, d’un bond, je vais sortir de cet arbre, et j’irai là Lui dire deux mots.” Maintenant, il s’est dit : “Bon, s’Il—s’Il est Prophète, comme Rébecca a dit qu’Il l’était, Il saura peut-être que je suis ici dans cet arbre, si c’est vrai. Alors, laissez-moi vous dire que je vais Lui rendre la tâche difficile”, alors il s’est entouré de toutes les feuilles et s’est dissimulé complètement, de sorte qu’on ne pouvait pas le voir, à l’exception d’une feuille, pour regarder, vous savez, pour Le voir quand Il arriverait au carrefour.

[99] Et alors qu’il était assis là, à réfléchir à tout ça. Au bout d’un moment, il a entendu un bruit non loin du carrefour.

[100] C’est étrange, partout où Il est, il y a toujours beaucoup de bruit. Vous savez, le bruit est un signe de vie. Voyez? Vous vous souvenez du souverain sacrificateur, quand il mettait son vêtement et entrait dans le Saint des saints, sur le bord de son vêtement, il y avait des grenades et des clochettes, et ce bruit, dans le Saint des saints, c’était le seul moyen pour ceux qui l’attendaient de savoir s’il était vivant ou non. Ça faisait du bruit. Et quand il n’y a pas de bruit, alors, oh, il est peut-être mort. Eh bien, à mon avis, c’est cela le gros du problème dans nos églises aujourd’hui, on n’entend pas suffisamment de bruit au sujet des choses, il n’y a pas suffisamment d’enthousiasme, pas suffisamment de quelque chose. Donc, là où est Jésus, il y a toujours du bruit.

[101] Une fois, quand Il est entré à Jérusalem, les gens poussaient des cris et hurlaient : “Hosanna au Roi qui vient au Nom du Seigneur!”

[102] Et certains sacrificateurs qui se tenaient là ont dit : “Eh bien, faites-les tenir tranquilles, qu’ils se taisent.”

[103] Il a dit : “S’ils se taisent, les pierres crieront.” Il faut que quelque chose bouge quand Il est là. Remarquez. Et alors — ceux qui croyaient en Lui.

[104] Et alors, il a entendu ce bruit qui se rapprochait du carrefour, les cris et tout. Il s’est donc dit : “Eh bien, Il doit approcher.” Il a donc écarté la feuille, et s’est redressé pour regarder là-bas. “Bon, je vais Le trouver maintenant. Nous verrons à quel point Il est Prophète.” Alors, il était assis là, à regarder, ayant écarté la feuille; et—et là-haut, dans cet arbre, il était perché bien au- dessus de la tête de tous ceux qui passeraient sous cet arbre.

[105] Alors, quand il a remarqué le premier homme qui arrivait au coin de la rue, c’était probablement l’apôtre Pierre, puisque c’était un homme grand, fort et costaud. Je peux le voir qui repousse les gens, tout en disant : “Désolé, mes amis. Notre Maître a eu un glorieux service hier soir, beaucoup de vertus sont sorties de Lui. Veuillez nous comprendre tous. Voulez- vous vous écarter du chemin, pour céder le passage au Maître? IL DEVAIT PASSER PAR ICI 15 Veuillez le faire, s’il vous plaît.” Et voilà que Matthieu, Marc et les autres arrivent, et disent : “Bon, nous—nous ne voulons pas être désobligeants; nous—nous ne sommes pas là pour ça. Mais notre Maître est très fatigué, et Il n’a pas encore pris Son petit-déjeuner, alors nous—nous… Nous voulons que vous vous écartiez, s’il vous plaît.”

[106] Il y avait un—un homme qui se tenait là, et Zachée l’avait peut-être remarqué.

[107] Quelques jours auparavant, au cours d’une réunion dans un milieu d’affaires, un—un médecin y était venu, et avait dit à ce jeune homme dont la petite fille avait une très forte fièvre, qu’elle n’allait pas vivre si… Il avait fait tout son possible pour elle.

[108] Quand Zachée a écarté sa feuille pour regarder, il a vu cet homme s’approcher du carrefour avec ce bébé emmailloté dans cette couverture. Il s’est dit : “Comme c’est irréfléchi de la part de ce père de suivre ce—ce soi-disant Prophète! Le voilà qui arrive au coin de la rue avec ce bébé fiévreux, et il se tient là alors qu’il vente.”

[109] Mais, vous savez, tout comme Zachée, quand vous croyez vraiment, rien ne vous fera obstacle. Vous…

[110] Elle voulait Lui amener cet enfant. Et chaque fois qu’ils arrivaient à un—un carrefour, ou qu’ils faisaient un changement de direction, on le repoussait. Mais il—il a fait preuve de persévérance, il n’a pas abandonné. Finalement, à ce coin de rue là, la petite mère s’est avancée en courant avec le bébé dans ses bras, puis elle est peut-être tombée sur ses genoux, et a dit : “Seigneur, aie pitié de mon enfant.” Et là se tenait le père de l’enfant, en pleurs, lui aussi; c’était un ami de Zachée. Il s’est dit : “Qu’est-ce qui lui a fait changer d’attitude?”

[111] Donc, il n’arrivait pas encore à identifier Qui l’Homme était, car Il se trouvait au milieu de la foule. Tout à coup, il a vu une main se tendre et toucher le dessus de cette petite couverture. La petite fille a été démaillotée, puis elle s’est mise à gambader dans la rue. “Eh bien, il y a certainement quelque chose là-dedans”, s’est dit Zachée.

[112] Finalement, il a pu Le voir. Un seul coup d’œil a suffi pour que Zachée change d’avis à Son sujet. Le simple fait de L’apercevoir! Voilà, Il était là. Il n’avait pas l’air comme les hommes. Il y avait quelque chose de différent à Son sujet. Doux, aimable, gentil; et pourtant, on aurait dit que s’Il avait parlé, ç’aurait été la fin du monde. Il était complètement différent de ce qu’il avait imaginé. Son attitude a commencé à… Toutes ses manières guindées ont commencé à s’estomper, dès qu’il L’a vu. Jésus continuait de descendre la rue. Il s’est mis à réfléchir; il regardait par le biais de cette petite feuille, pour voir ce qui se passait. Et comme Il avançait, Il est arrivé directement sous l’endroit où il se trouvait.

[113] Et il s’est dit : “Tu sais, cet Homme pourrait bien être un Prophète. Peut-être que Rébecca avait raison. Elle en sait peut- être plus long sur les Écritures que moi.” Alors, Il continuait d’avancer, la tête baissée, Il avançait, l’air humble et doux, comme Il le faisait toujours. Et les disciples écartaient les gens de Son chemin.

[114] Dès qu’Il est arrivé sous l’arbre, Il s’est arrêté. Zachée regardait par-dessus la feuille, ou quelque chose comme ça. Il a levé les yeux vers l’arbre, et a dit : “Zachée, descends.”

[115] Non seulement Il savait qu’il était—qu’il était dans l’arbre, mais Il savait que son nom était Zachée. Il a eu beaucoup moins de difficulté à descendre de l’arbre qu’il n’en avait eu à y monter. Il le connaissait; le miracle s’était accompli sur lui. Voyez?

[116] Il a dit : “Seigneur, j’avais tort. Je suis prêt à confesser que j’ai tort. Si j’ai pris quelque chose à tort, je—je le rembourserai. Je donnerai la moitié de mes biens aux pauvres.” Jésus a dit : “Aujourd’hui, le salut est entré dans ta maison.”

[117] Qu’est-ce qui l’a changé? Quel était le changement, mon frère, ma sœur? Réfléchissez-y juste un instant. Ce qui a produit le changement, c’est qu’il a vu Quelque Chose de réel.

[118] Il avait entendu toutes les promesses qui avaient été faites, le sacrificateur parlait de ce qui avait été, — le grand prophète Moïse, le grand ceci, cela ou autre chose, — il promettait quelque chose de glorieux dans l’avenir, mais ne tenait pas compte de ce qui était en train de s’accomplir en ce moment. Ça, c’est la manière de faire de l’homme.

[119] Il a vu quelque chose d’authentique, quelque chose qu’il pouvait voir lui-même. Le miracle s’était produit sur sa personne. Il était ce Prophète. En effet, Il ne le connaissait pas, et Il n’aurait jamais pu le voir là-haut, dans l’arbre. Mais quand Il est arrivé juste en dessous de cet arbre, Il s’est arrêté, a levé les yeux et a dit : “Zachée, descends. Aujourd’hui, le salut est entré dans ta maison.”

[120] Frères, c’est la vraie chose qui change la pensée de l’homme, qui change son attitude. Parfois, il y a vraiment de la pression qui s’exerce, pour qu’on y arrive. Mais si vous vous approchez de Christ, ce matin, ayant—ayant dans votre cœur cette—cette pensée : “Je ne vais pas critiquer, mais je vais sonder l’Écriture pour voir ce qu’Il était.”

[121] S’Il vient à la réunion, ce soir; étudiez pour voir ce qu’Il était, avant de venir. Quoi qu’Il ait été, Il faut qu’Il soit le même aujourd’hui. Son… Comme je l’ai dit hier soir, si beaucoup d’entre vous étaient là, vous voyez. Dieu S’identifie-t-Il par Ses caractéristiques? Il doit toujours demeurer ainsi, parce qu’Il IL DEVAIT PASSER PAR ICI 17 est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Le cœur des hommes est—est si… Un—un homme ou une femme, un homme d’affaires, ou quoi que ce soit d’autre, qui craint vraiment Dieu, il est toujours… il y a quelque chose dans son cœur, s’il a la moindre crainte de Dieu en lui, de vouloir savoir quelque chose au sujet de Dieu.

[122] Dites donc, je ne vous ai jamais dit ce qui est arrivé à Zachée. Il est devenu membre du chapitre des Hommes d’Affaires du Plein Évangile de Jéricho. Vous voyez, je veux d’abord vous parler de lui, vous voyez. Oh, certainement, il n’aurait jamais été rien d’autre que du plein Évangile, bien sûr que non. C’est tout ce que Jésus prêchait. Donc, il en est devenu un membre là- bas. Et vous devriez être membre de la même chose. Maintenant remarquez.

[123] Mais il voulait voir quelque chose de réel. Et quand il a personnellement vu quelque chose de réel, quelque chose qui était identifié par l’Écriture, alors il était prêt. Ce sont les choses authentiques qui comptent.

[124] Juste une petite histoire avant de terminer. Combien ici sont des chasseurs, levez la main, mes frères qui sont ici? Oh! la la! Je—je savais que je n’étais pas le seul. Donc, j’aime chasser, et je suis…

[125] J’avais l’habitude d’aller dans les bois du nord, dans le New Hampshire. C’est l’habitat du cerf de Virginie. Oh, comme j’aime les chasser! J’avais l’habitude d’y aller chaque année. Et j’avais là-bas un compagnon du nom de Bert Call, l’un des meilleurs hommes avec qui j’ai jamais chassé.

[126] Et de nature, j’ai toujours aimé être dans les bois. Je suis né dans les bois, et il semble que c’est là-bas que j’ai été élevé. Et même ma conversion n’a jamais fait sortir cela de moi. Pas tellement pour attraper du gibier, mais simplement pour être dans les bois. Je pense que Dieu s’y trouve — pour Le voir, voir comment Il agit. Et la nature, de voir comment elle meurt et décline, puis elle revient de nouveau, la résurrection.

[127] Le soleil se lève le matin, comme un petit bébé qui vient de naître; puis vers neuf heures, il va à l’école; et vers dix heures, c’est terminé; à midi, il est dans toute sa force; à deux heures de l’après-midi, il a à peu près mon âge; et à dix-sept heures, il a quatre-vingts ans, il se meurt. Il décline. Il a accompli le dessein de Dieu. Il n’est pas mort. Il reviendra le lendemain matin. C’est Dieu qui témoigne qu’il y a une vie, une mort, un ensevelissement, une résurrection.

[128] Observez les arbres là-dehors. L’automne dernier, la sève est descendue dans la racine avant qu’il y ait du gel ou quoi que ce soit d’autre. Qu’est-ce qu’elle faisait? Elle descendait dans la tombe. Qu’arrive-t-il par la suite? Elle revient de nouveau au printemps. Elle n’est pas morte. Elle descend et reste dans le sol, puis elle revient. Si elle reste hors du sol, l’hiver la tuera. Voyez? Dieu a… Ce n’est pas sa propre intelligence qui la fait descendre là-bas. C’est la voie pourvue par Dieu. Donc, ça ne fait que suivre la voie pourvue par Dieu. Elle descend, se cache pendant l’hiver, revient dans une nouvelle vie l’année suivante, ce qui rend témoignage qu’il y a une vie, une mort, un ensevelissement, une résurrection. Partout, c’est la même chose; Dieu, qui rend témoignage de Lui-même dans Sa grande création.

[129] Ce chasseur, c’était un habile tireur, un bon tireur. Mais c’était l’homme le plus cruel que j’aie jamais rencontré. Il—il se moquait de moi tout le temps. Il tirait sur des faons.

[130] Bon, ce n’est pas mal de tirer sur un faon, si la loi le permet. Mais, vous savez, Abraham a tué un veau et Dieu l’a mangé; ce n’était donc pas une question de—de sexe, ou de—de taille.

[131] C’est son attitude. Il tirait sur eux juste parce que ça me faisait de la peine. Puis il disait : “Oh, tu es une poule mouillée, comme tous ces prêtres.” Il disait : “Billy, tu ferais un bon chasseur si tu n’étais pas un prédicateur.” Et il disait : “Mais tu es trop poule mouillée. C’est comme ça que sont les prédicateurs”, disait-il, “ils sont—ils sont trop poules mouillées.” Et je disais : “Bert, tu es cruel.”

[132] De toute façon, il avait des yeux de lézard. Et il disait… C’est vrai, il… Comme ces femmes qui se maquillent les yeux, vous savez, vers le haut comme ça. Et il disait… Il me jetait un coup d’œil, comme ça, et me disait : “Tu n’es qu’une poule mouillée.” Donc, il tirait sur ces petits faons. Quand il en tuait un, il le laissait là, et tout de suite, il en visait un autre, juste pour me faire de la peine. Et il disait : “Je te ferai abandonner la prédication, un de ces jours.” Et je disais : “Oh, non, Bert. Non, non.”

[133] Alors, une fois, je suis allé là-bas, c’était l’automne, et c’était tard en automne. La saison avait commencé depuis environ une semaine, mais j’avais été occupé. J’étais garde-chasse dans l’État de l’Indiana, je—j’avais été occupé, et c’était en pleine saison de chasse, alors il fallait que je prenne mes vacances. J’y suis allé un peu tard.

[134] Et ces cerfs de Virginie, dès qu’on tire dans leur direction — vous pensez que Houdini est un virtuose de l’évasion, oh, c’est un amateur à côté d’eux. Et donc, ils restent vraiment cachés. C’étaient des soirées de pleine lune, il y avait environ quinze centimètres de neige sur le sol, de bonnes conditions pour suivre des traces.

[135] Donc, quand Bert est arrivé à la cabane où j’étais, il a dit : “Dis donc, Billy, j’ai quelque chose d’intéressant pour toi cette année.” Et j’ai dit : “Quoi donc?” IL DEVAIT PASSER PAR ICI 19

[136] Il a mis la main dans sa poche et a sorti ça. Il avait un petit sifflet. Quand il soufflait là-dedans, ça sonnait comme les pleurs d’un petit faon qui cherche sa mère. Un petit bébé cerf, vous savez, qui cherche sa mère en pleurant.

[137] J’ai dit : “Bert, comment peux-tu être si cruel?” J’ai dit : “Veux-tu dire… Tu ne ferais pas une chose pareille!” Il a dit : “Ha-ha, espèce de poule mouillée de prédicateur!”

[138] Ce jour-là, nous avons continué de chasser, et nous sommes montés jusqu’à Jefferson Notch. On n’avait pas à s’inquiéter à son sujet, il savait comment retrouver son chemin. Donc, nous avons grimpé jusque vers midi, puis nous nous sommes séparés; l’un est allé dans une direction, et l’autre dans l’autre. Et s’il nous arrivait d’attraper un cerf, on le suspendait, et—et ensuite, on allait chercher nos chevaux pour venir le récupérer.

[139] Alors, jusque vers onze heures, nous n’avions vu aucune trace, pas la moindre trace.

[140] Tous les cerfs étaient couchés. Ils se cachaient dans les broussailles, et sous les tas de broussailles et tout, là où se trouvait la partie supérieure des arbres, après le passage des bûcherons. Et ils iraient, ils se cachaient, ils restaient à l’écart, parce qu’on leur avait tiré dessus. Ils avaient peur.

[141] Vers onze heures, Bert s’est arrêté et s’est assis. Il y avait là une petite trouée qui faisait à peu près, oh, la taille de ce bâtiment, et le—l’intérieur était peut-être deux fois plus grand que ça, une petite clairière, là. Il s’est assis, et il a étendu la main pour prendre ce que je pensais être son—son thermos qu’il avait dans son manteau. D’habitude, nous avons sur nous un thermos qui contient du chocolat chaud, puisque c’est une source d’énergie, vous savez, et—et puis on prend un sandwich, et ensuite nous nous séparons. Nous arrivions là-haut, près de la limite de la forêt, alors je me suis dit que Bert allait peut-être manger son sandwich. Alors, il s’est assis pour sortir ce thermos et…je me disais que c’est ce qu’il allait sortir. Et j’ai simplement laissé, adossé mon fusil contre un arbre, et je me suis mis à sortir le mien.

[142] Mais en réalité, c’est ce petit sifflet qu’il sortait. Alors, quand il a sorti ce petit sifflet, il a soufflé dedans. Et si quelqu’un a déjà entendu un petit bébé faon pleurer, ça fait pitié, en tout cas. Et quand il a soufflé dans ce sifflet, à ma grande surprise, juste en face de lui, une très grande maman biche s’est levée. Bon, la… La biche est la maman cerf, vous savez. Alors, elle s’est levée. Elle promenait ses grands yeux bruns partout, et ses grandes oreilles étaient dressées comme ça. Vous voyez, son bébé était en danger.

[143] Il a de nouveau soufflé là-dedans, et elle a regardé autour d’elle. Elle s’est avancée directement là, dans cette clairière. Or, ça, c’est inhabituel pour un cerf, n’importe lequel d’entre vous, les chasseurs, sait ça. Elle s’est avancée là. Je voyais ses grands yeux. Elle n’était pas à plus d’une vingtaine de mètres de moi. Et je me suis dit : “Oh, Bert, tu ne peux pas faire ça, et là, tuer cette pauvre et précieuse mère; elle est là à chercher son bébé, et toi, tu la trompes comme ça.” Ce sifflet avait retenti, et elle était… Elle s’est avancée là.

[144] Et ce chasseur a soulevé le levier de sa carabine 30-06, il l’a abaissé; cela a armé le fusil, vous savez, après avoir baissé le cran de sûreté.

[145] Et elle a entendu cela. Elle a regardé autour d’elle, et elle a vu le chasseur. Ses oreilles se sont abaissées. D’habitude, ils seraient partis comme un éclair. En fait, à cette heure-là de la journée, elle ne se serait même pas avancée là, pour commencer. Mais, voyez- vous, elle était une mère. Il y avait en elle quelque chose, elle, quelque chose d’authentique, quelque chose. Elle ne faisait pas semblant. Elle était une mère. Elle était une mère de naissance. Son bébé était en danger, et c’est ce qui la préoccupait.

[146] Il m’a regardé avec ces yeux de lézard, et a souri, j’ai dit : “Bert, ne le fais pas. Ne le fais pas.” Il a simplement souri; puis il s’est retourné avec cette carabine. Oh! la la!

[147] C’était un tireur d’élite. Et je savais que dès qu’il localiserait ce noble cœur maternel dans son viseur, il ferait sauter son cœur en la transperçant. Voyez? Elle était à peine à une vingtaine de mètres; une grosse balle de cent quatre-vingts grains—grains, cent quatre-vingts grains, une balle expansive, et là, il lui ferait sauter le cœur et le transpercerait des deux côtés.

[148] Je me suis dit : “Comment peux-tu être si cruel, au point de faire sauter le cœur de cette précieuse mère, alors qu’elle cherche son bébé? Comment peux-tu faire une chose pareille, Bert?” Je me disais ça en moi-même. J’ai vu ses bras se stabiliser. Je ne pouvais pas regarder ça. Je ne pouvais tout simplement pas le faire. J’ai tourné le dos. Je—je ne pouvais pas voir ça.

[149] Cette noble et authentique mère se tenait là. Elle n’était pas une hypocrite. Elle ne faisait pas semblant, pour donner un spectacle. Elle était une mère. C’est pour ça qu’elle le faisait. La mort n’avait pas d’importance pour elle. Son bébé était en danger. Elle pensait plus à son bébé qu’à sa propre vie. Que les chasseurs tirent, ou quoi qu’il arrive, son noble cœur battait, sa maternité. Sa maternité en elle l’appelait. Son bébé pleurait. Il y avait en elle quelque chose qui palpitait, c’était réel.

[150] Comment était-ce possible que ce cruel chasseur fasse sauter ce noble cœur? Je ne pouvais tout simplement pas regarder cela. J’ai tourné la tête. Je me suis dit : “Seigneur Dieu, ne le laisse pas faire ça.” Je me tenais comme ceci, je ne pouvais pas supporter d’entendre, je ne voulais pas entendre ce coup de feu. C’était vraiment trop dur. J’ai attendu.

[151] Le coup n’est jamais parti. Je me suis retourné et j’ai regardé, et il tremblait comme ceci. Il ne pouvait pas tirer. IL DEVAIT PASSER PAR ICI 21

[152] Il s’est retourné et m’a regardé, ses grands yeux avaient changé. Les larmes coulaient sur ses joues. Il m’a regardé, ses lèvres tremblaient. Il a jeté le fusil sur l’amas de neige, et m’a attrapé par la jambe de mon pantalon. Il a dit : “Billy, j’en ai assez. Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles.”

[153] Là, sur cet amas de neige, je l’ai conduit au Seigneur Jésus. Pourquoi? Il a vu quelque chose de réel. (Il était allé dans toutes sortes d’églises.) Il a vu quelque chose qui n’était pas fabriqué. Il a vu quelque chose qui était authentique.

[154] Mes amis, il se peut que nous ayons des règlements d’église, des consignes d’église, des théologies et tout le reste, mais il y a un vrai et authentique Jésus. Tournons les regards vers Lui maintenant, alors que nous courbons la tête pour prier.

[155] Pendant que vous avez la tête inclinée, j’aimerais vous poser une question; que vos cœurs soient aussi inclinés. Combien ici maintenant, vous qui professez le Christianisme, et ceux qui ne le font pas, si tout ce que vous avez, c’est votre profession? Mais combien d’entre vous aimeraient être autant Chrétiens que cette biche était une mère, avoir en vous quelque chose d’aussi authentique, qui soit plus important que votre vie ou quoi que ce soit que vous ayez? Et vous dites, vous pourriez dire : “Frère Branham, je suis un membre d’église. Je suis un homme d’affaires, une femme d’affaires, ou que sais-je encore, une ménagère. Mais, en fait, quant à être ce genre de Chrétien qui peut mettre le monde entier de côté, supporter la critique ou quoi que ce soit d’autre; c’est ce que je—j’aimerais être, dans mon cœur, j’aimerais être un Chrétien, autant que cette biche était une mère.”

[156] Alors que vous avez la tête inclinée, et les yeux fermés. Je vous le demande devant Dieu, au Nom de Christ, alors que c’est la fin de l’âge, voudriez-vous simplement lever la main? Je ne peux pas faire un appel à l’autel, parce qu’il n’y a pas de place. Mais dites simplement : “Priez pour moi, Frère Branham, afin que je sois un Chrétien au même titre que cette biche était une mère.” Que Dieu vous bénisse. Il y a des mains partout. “Que je sois un Chrétien aussi réel.”

[157] Maintenant, Zachée, quand tu lèves la main, ça montre qu’Il t’a trouvé. Alors, pourquoi ne descends-tu pas rapidement de l’arbre? Il ira dîner chez toi aujourd’hui. Il demeurera chez toi jusqu’à la fin de tes jours.

[158] Père Céleste, nous sommes reconnaissants pour le Seigneur Jésus, pour Sa Présence. Et nous sommes conscients qu’il y a ici quelque chose qui a poussé ces hommes et ces femmes… Certains d’entre eux font même profession d’être Chrétiens depuis des années. Mais il y a eu, il y a Quelque Chose ici présent qui les a amenés, — même s’ils font profession, comme le faisait Zachée, — mais une fois qu’ils ont été touchés par Christ, ils ont levé la main pour rendre témoignage que Quelque Chose en eux leur a dit de le faire. Puissent-ils savoir maintenant même que c’est Jésus. Il devait passer par ici, ce matin, et Il l’a fait.

[159] Il y a, je crois, quelque cent cinquante mains qui se sont levées, Seigneur. Je Te prie de visiter chacun d’eux, et de leur donner de vivre la réalité de ce que c’est que d’être un vrai Chrétien. Et peu importe combien le monde essaie de nous décourager, et combien les autres essaient de nous décourager, sachons que pour y arriver, il nous faut combattre. Nous devons fournir des efforts. Mais une fois rattachés à Quelque Chose d’authentique, de réel, alors Cela nous transforme. Je Te prie de transformer chaque cœur, Seigneur, et de faire en sorte que chacun soit dans la Présence Divine en ce moment. Mets le Saint-Esprit dans leur vie, pour qu’ils soient autant Chrétiens que la maman biche était une mère. Elle était une mère de naissance. Puissent-ils naître de l’Esprit de Dieu, et devenir de vrais disciples de Jésus-Christ. Puissent-ils descendre de leurs sycomores aujourd’hui. Accorde-le, Seigneur. Puisses-Tu aller à la maison avec chacun de nous, et demeurer avec nous jusqu’au jour où Tu viendras nous prendre pour nous emmener dans notre Demeure Éternelle. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[160] Un grand merci. Que le Seigneur vous bénisse. Je vous ai retenus longtemps. J’étais censé sortir d’ici à dix heures. Il est onze heures moins dix.

[161] J’espère que Dieu prendra ces quelques petites paroles rudimentaires, j’étais nerveux et troublé, et qu’Il nourrira votre cœur de ces paroles. Souvenez-vous, il y a quelque chose d’authentique au sujet de Christ. Que Dieu vous bénisse. Très bien. IL DEVAIT PASSER PAR ICI FRN64-0321B (He Was To Pass This Way)


CODE: 64-0321E
TITRE: La Voix Du Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 351

[1] Restons debout juste quelques instants dans la Présence du Seigneur. Lisons Sa Parole, dans Exode, chapitre 4. Moïse répondit, et dit: Voici, ils ne me croiront point, et ils n’écouteront point ma voix. Mais ils diront: L’Eternel ne t’est point apparu. L’Eternel lui dit: Qu’y a-t-il dans ta main? Il répondit: Une verge. L’Eternel dit: Jette-la par terre. Il la jeta par terre, et elle devint un serpent. Moïse fuyait devant lui. L’Eternel dit à Moïse: Etends ta main, et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit; et le serpent redevint une verge dans sa main. C’est là, dit l’Eternel, ce que tu feras, afin qu’ils croient que l’Eternel, le Dieu de leurs pères, t’est apparu, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob. L’Eternel lui dit encore: Mets ta main dans ton sein. Il mit sa main dans son sein; puis il la retira, et voici, sa main était couverte de lèpre, blanche comme la neige. L’Eternel dit: Remets ta main dans ton sein. Il remit sa main dans son sein; puis il la retira de son sein, et voici, elle était redevenue comme sa chair. S’ils ne te croient pas, dit l’Eternel, et n’écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du dernier signe. S’ils ne croient pas même à ces deux signes, et n’écoutent pas ta voix, tu prendras de l’eau du fleuve, tu la répandras sur la terre, et l’eau que tu auras prise du fleuve deviendra du sang sur la terre.

[2] Inclinons la tête pour la prière. Maintenant, avez-vous ce soir une requête que vous aimeriez faire connaître au Seigneur? Levez simplement la main pour dire: «Seigneur, souviens-Toi de moi maintenant. J’ai un besoin.»

[3] Notre Père céleste, nous nous approchons encore de Toi ce soir, sachant que comme nous avons nos têtes inclinées vers la poussière de la terre d’où nous avons été tirés, si Tu tardes, nous retournerons à cette poussière, mais avec une espérance bénie de la promesse qui est en Christ, que tous ceux qui sont en Dieu, Christ les ramènera avec Lui. Nous–nous Te remercions pour cette glorieuse promesse. Et je Te prie, ô Dieu, de Te souvenir de tous ceux qui ont levé la main; la mienne aussi est levée, Seigneur.

[4] Je Te prie ce soir, en cette heure finale de la foi, d’accorder aux gens ce soir une foi telle que le Seigneur Jésus deviendra si réel pour chacun de nous qu’il n’y aura aucune personne faible au milieu de nous après ce soir. Que chaque pécheur se rende compte qu’il est dans la Présence du Seigneur Jésus et ensuite, qu’il se repente de ses péchés, Te donne son coeur et soit rempli de l’Esprit, en ces dernières heures mauvaises, alors que nous voyons cela comme une grande ombre se répandre sur la terre.

[5] Nous prions, ô Dieu, pour la conduite divine ce soir, pour celui qui parle et pour ceux qui écoutent. Que le Saint-Esprit prenne cette réunion maintenant et rompe le Pain de Vie pour chacun de nous selon que nous en avons besoin, car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] J’espère que ce soir nous serons en mesure d’accomplir ce que nous cherchons à faire voir aux gens: la–la réalité d’avoir foi en Dieu.

[7] Eh bien, demain après-midi, à quatorze heures trente, tous ceux qui ont des cartes de prière, on va prier pour eux. Ainsi donc, pour se rassurer qu’on n’a oublié personne, sans carte de prière, chaque soir, nous distribuons des cartes de prière. On en distribuera encore demain, vers, je suppose, vers treize heures trente ou quelque chose comme cela, juste avant le début de la réunion. Et tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux, tous vos bien-aimés, laissez-les venir prendre une carte de prière. Ils seront certainement les bienvenus, pour avoir une carte de prière. Et nous allons...

[8] Je vais prier pour les gens en leur imposant les mains, et prier pour eux. Eh bien, si votre foi ne peut pas s’élever dans la Présence du Seigneur Jésus pour Le recevoir comme votre Guérisseur, et que vous croyiez que si nous prions et vous imposons les mains, cela aidera, eh bien, nous serons certainement ici pour faire tout ce que vous désirez.

[9] La raison pour laquelle j’ai reporté cela à si tard, si longtemps après, c’est que je voyais tout le monde que je pouvais... pouvait se lever et s’emparer de Dieu sur cette base-là. Et nous n’avons pas beaucoup de gens. Il y a... Le bâtiment n’est pas vaste, et c’est pourquoi nous n’avons pas beaucoup de gens. Alors, nous pouvons consacrer demain après-midi à prier pour tous ceux que nous avons ici, consacrer l’après-midi à cette fin-là, prier pour les malades.

[10] Et nous sommes ici pour faire tout notre possible afin d’aider à rendre la vie un peu meilleure pour vous, à alléger le fardeau, dans ce pèlerinage que nous effectuons.

[11] Ainsi donc, chaque fois que quelqu’un sent que–qu’il aimerait venir au Seigneur Jésus, peu importe la partie du service en cours, venez aussitôt. N’attendez pas qu’on fasse l’appel à l’autel. N’attendez pas d’être invité. Venez aussitôt, acceptez Christ, avancez là et confessez-Le aussitôt. Car c’est là l’objectif principal de notre présence ici, c’est de voir les âmes entrer dans le Royaume de Dieu par la naissance.

[12] Et alors, demain, c’est dimanche; il y aura l’école du dimanche, les églises... La raison pour laquelle nous tenons nos réunions le dimanche après-midi, c’est afin de ne pas du tout gêner un quelconque service. Nous croyons que chaque chrétien doit avoir une–une église où il se sent chez lui, qu’il fréquente. Chaque chrétien doit se réunir quelque part avec les croyants. Et là où vous vous réunissez, c’est là votre église.

[13] Eh bien, si j’habitais ici, je serais membre de l’une de ces églises, ici, représentées par ces pasteurs ici, et qui collaborent. Pourquoi? Parce qu’ils sont assis ici, assis à l’estrade, pour être vus de tous, qu’ils approuvent ce qui se passe. Ils croient dans ce genre de ministère: la guérison divine, le baptême du Saint-Esprit et autres. Ils sont ici, rendant témoignage à cela. Ce sont eux qui m’ont invité à venir ici, afin que, peut-être, le ministère que le Seigneur m’a donné puisse aider leurs assemblées.

[14] Eh bien, c’est là un véritable pasteur: il cherche à tirer profit de tout ce qu’il peut, sur le plan spirituel, de tout ce que Dieu fait; il cherche, de son mieux, à aider son église à faire des progrès pour Dieu. J’ôterai certainement mon chapeau par admiration pour un tel pasteur.

[15] Et ces gens ont eu à faire cela avec des difficultés, aussi. Vous pouvez le croire, c’est vrai. Ils ont eu à le faire avec des difficultés. Et je–je suis certainement reconnaissant pour de tels grands hommes de Dieu qui sont disposés à prendre position, occuper leur poste de devoir, sur base de leur conviction, et–et à croire. Que Dieu les bénisse toujours!

[16] Et je suis sûr qu’ils vous feront du bien. Eh bien, si vous êtes un étranger ici, cherchez les églises de ces frères, là où elles se trouvent. Rendez-leur visite demain. Ils tiendront des réunions spéciales. Et il y a ici des prédicateurs qui parleront à différentes églises, comme ça a été annoncé. Soyez-y donc demain.

[17] Et puis, demain après-midi, si vous voulez venir à la réunion de clôture, nous serons certainement content de vous avoir. Toutes les églises, toutes les dénominations, c’est pour tout le monde. Tout le monde est le bienvenu: méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, Eglise de Christ, Eglise de Dieu, catholiques, Juifs orthodoxes, athées, quoi que vous soyez. Nous sommes... vous êtes invités. «Vous direz: ‘Athée’?» Oui, oui.

[18] Si un athée veut venir à une réunion, s’asseoir et se comporter convenablement, il est tout aussi le bienvenu que n’importe qui d’autre. Exact. Quelque chose... C’est pour cela que nous le voulons ici, c’est afin que quelque chose soit fait, qui l’aiderait à voir son erreur et à venir au Seigneur. Car certainement que nous...

[19] Combien ont déjà lu la petite vision que le magazine des Hommes d’Affaires Chrétiens a publiée, et je pense que d’autres maga-... sur Regardez au-delà du rideau de temps? Eh bien, cela est vrai, amis. Vous ne pouvez pas vous permettre de rater cela. Je–je suis devenu une personne différente depuis lors. Je sais que c’est réel. Alors, je–je–j’espère que personne parmi vous ne ratera ce glorieux Ciel que Dieu réserve aux croyants. Si vous ratez, qu’avez-vous accompli ici sur terre? En effet, vous ne savez quand vous allez devoir quitter ce monde. Mais vous savez une seule chose: vous allez certainement devoir le quitter. Si cela est donc vrai, ne serions-nous donc pas les gens les plus insensés en essayant de–d’avoir juste comme... Nous ne pouvons pas nous permettre de courir un quelconque genre de risque. Voyez? Rappelez-vous donc, croyez la Parole de Dieu et chaque promesse de Cela.

[20] Pensez-y donc, qu’est-ce qui est à la base de chaque maladie, de chaque chagrin, de chaque mort, de chaque trouble, de chaque douleur, de l’handicap moteur de ce petit enfant, de toutes ces choses, des estropiés, des aveugles, de chaque hôpital qui doit être construit? C’est parce qu’une seule personne avait juste douté d’une petite partie de la Parole. C’était Ève. Satan avait tout simplement enduit Cela pour elle. Pas citer Cela, mais enduire Cela pour elle, disant: «Assurément... Le Seigneur est trop bon.»

[21] Vous en entendez trop parler aujourd’hui, que Dieu est un Dieu bon. Il est un Dieu bon, mais rappelez-vous, Il est le Dieu de la sainteté, le Dieu qui ne peut pas laisser passer le péché. Le prix a été payé pour cela, et il vous faut accepter cela sur Sa base. Et, rappelez-vous, Il est le Dieu de la colère, le Dieu de la fureur. Et vous vous tiendrez devant un Dieu en colère, pas juste devant un Dieu de bonté et de miséricorde. Ce soir, Il est votre Sauveur. Mais ce jour-là, Il sera votre Juge.

[22] Rassurez-vous donc de ne pas laisser une seule chose non accomplie, ami. Cela–cela ne va pas... Ça ne paie pas. Ne–n’y allez pas au hasard. Rassurez-vous, soyez deux fois sûr, car vous n’aurez pas une autre occasion. Celle-ci est votre unique occasion, pendant que vous êtes ici sur terre.

[23] Rappelez-vous l’homme riche et Lazare. Il y avait entre Lui et vous un grand abîme que personne n’a jamais franchi ni ne franchira jamais. Voyez? A votre–à votre mort, tout est réglé. Je sais que les gens prétendent qu’ils peuvent vous ramener de ces endroits là par la prière, mais ne croyez jamais cela. C’est contraire à la Parole de Dieu. Voyez? «L’arbre tombe du côté où il penche.» Et Jésus Lui-même a dit: «Il y avait un grand abîme, de la sorte, lorsqu’un homme est mort et qu’il est allé en enfer, il ne peut pas–jamais!–aller au Ciel. Personne n’a jamais traversé cela et ne le traversera jamais.» La question est réglée pour moi. Du moment que Jésus a dit que c’était cela, c’est tout ce qu’il en est.

[24] Souvenez-vous-en donc, c’est maintenant l’occasion pour vous. Et ce soir peut être votre dernière opportunité.

[25] Pouvez-vous donc saisir ce qui se passe? Si seulement vous pouvez voir cela! J’espère que, comme je parle ainsi, vous ne penserez pas que je cherche à vous influencer à regarder un homme, ou à croire en un homme. Ce n’est pas ce que je fais, ami. J’essaie de vous amener à croire en Celui dans la Présence Duquel nous nous tenons maintenant, Jésus-Christ, le Dieu même qui vous jugera en ce jour-là; Il est ici, s’identifiant devant vous, la chose même qu’Il a promis d’accomplir en ces derniers jours.

[26] Je pense que frère Price, ce matin, a donné au petit-déjeuner une très bonne illustration sur le fait d’arriver à un coin et d’avoir ensuite à le tourner. Avez-vous apprécié cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Certainement. C’était très, très bien placé.

[27] Eh bien, souvenez-vous donc, des fois on est au coin, mais rappelons-nous qu’il nous faut tourner ces coins. J’ai prêché là-dessus une fois, j’avais intitulé cela: Des Jonctions. Nous arrivons à une jonction. Très souvent, il nous faut prendre telle direction et différentes directions.

[28] Alors, ce soir, pendant les quelques prochaines minutes, j’aimerais aborder le sujet: La Voix du Signe. Et maintenant, notre scène s’ouvre ce soir dans le Livre d’Exode; et Exode signifie sortir, être amené dehors. Maintenant, essayez d’écouter aussi attentivement que possible.

[29] J’aimerais une fois vous prêcher, vous êtes un bon auditoire, mais je n’ai vraiment pas de voix. C’est juste un peu affecté, et je sais ce qu’il en sera. Je dois prendre un peu de repos maintenant, pendant environ huit ou dix jours, avant de commencer la prochaine série de réunions. Vous voyez? Il ne s’agit pas juste de cette seule série de réunions, ici. Il y a des réunions jour après jour, semaine après semaine, mois après mois, année après année. Voyez? Et vous pouvez vous représenter.

[30] Et pensez à toutes les fois, année après année; jamais une seule fois Il n’a dit une chose qui ne soit la parfaite et l’exacte vérité; dans toutes les langues, à travers le monde entier, à sept reprises. Voyez? Personne, nulle part, ne peut dire que Cela a manqué d’être chaque fois parfait, exact à point nommé. Lorsqu’Il dit qu’une certaine chose arrivera, elle arrive exactement telle quelle. Cela est annoncé des semaines, des mois et des années même avant que ça arrive, et ça arrive toujours exactement à point nommé. Jamais une seule fois Cela n’a failli, et Cela ne faillira jamais, car c’est Dieu. Eh bien, moi, je peux faillir en tant qu’un homme. Ne me prenez jamais comme modèle, car je–je suis juste comme vous, juste un pécheur sauvé par la grâce. Mais Cela, c’est Dieu, le Surnaturel (voyez) qui s’identifie. Il n’est pas obligé de le faire, mais Il a promis de le faire.

[31] Jésus guérissait afin que cela accomplisse la Parole. Il faisait ces choses afin que la Parole de Dieu soit accomplie.

[32] C’est pour cela qu’Il le fait aujourd’hui, c’est afin que la Parole que je vous ai apportée soirée après soirée soit accomplie.

[33] Maintenant, remarquez donc, lorsque Sa Présence est proche, Cela–Cela suscite certainement de l’émotion. Comme je l’ai dit ce matin, tout ce qui n’a pas d’émotion est mort. Et toute religion qui n’a pas d’émotion, vous feriez mieux de l’enterrer. Elle est morte. Cela suscite de l’émotion. Il nous vivifie. Mais après que nous sommes vivifiés, rappelons-nous ce qui nous a vivifiés. Qu’est-ce qui a fait cela? C’est la Présence du Saint-Esprit, Jésus-Christ au milieu de nous, se manifestant vivant. Pas le corps physique; en ce temps-là où le corps physique reviendra du Ciel, il n’y aura plus de temps. C’est tout. Et nous savons que nous sommes dans... que nous vivons dans les derniers jours, où ces choses doivent arriver. Eh bien, Dieu a eu des exodes auparavant. Il y a...

[34] Avec Dieu, tout va par trois. Dieu est parfait en trois. La Première Venue de Christ, c’était pour racheter Son Epouse; la Seconde Venue de Christ, c’est pour recevoir Son Epouse; la Troisième Venue de Christ, avec Son Epouse, c’est pour régner dans le Millénium. Tout va par trois.

[35] Maintenant, il y a eu, il y aura trois exodes. L’un d’eux, Dieu les a fait entrer dans l’arche pour un exode, un déplacement par-dessus la terre. La fois suivante, Dieu les a fait sortir de–de l’Egypte. Et la fois prochaine, Dieu les enlèvera. Entrer, sortir, monter! Le prochain exode, ça sera la montée. Nous faisons face à un maintenant, le temps de monter.

[36] La vie connaît la même chose. Nous entrons dans la vie, nous sortons de la vie, nous ressuscitons pour la vie, exactement la même chose. Nous sommes donc...

[37] Notre scène de ce soir s’ouvre sur un exode, et Dieu était sur le point de retirer Sa nation.

[38] Israël est une nation. Dieu ne traite pas avec Israël en tant qu’individu. Israël est une nation, Il a toujours traité avec eux. Et dans les deniers jours, après le–le départ de l’église, alors Dieu sauvera Israël comme une nation. Il est dans sa patrie maintenant, prêt pour cela. Et ils seront sauvés. La Bible dit: «Une nation naîtra en un jour.» Dieu ne traite pas avec les Juifs en tant qu’individus. Il traite avec eux comme une nation, Israël, chaque fois, parce que c’est Sa nation.

[39] Et ici, Il est sur le point de faire sortir Sa nation d’une nation, dans un exode, épargner à Son peuple un jugement.

[40] Et les eaux mêmes qui avaient noyé le monde avaient sauvé Noé. Voyez? Et le Saint-Esprit même que les gens rejettent aujourd’hui recevra l’Eglise et L’enlèvera, et fera venir le jugement du fait qu’on n’a pas cru en Cela. C’est ce que Jésus a dit.

[41] Lorsqu’on L’a taxé de Béelzébul, en d’autres termes, qu’Il était un diseur de bonne aventure, ils...

[42] Il a dit: «Je vous pardonnerai pour cela», le Fils de l’homme. Le sacrifice n’était pas offert. «Mais quand le Saint-Esprit viendra faire la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Cela doit être rejeté, et puis le jugement frappe, après cela. Voyez, le problème est que nous...

[43] Cela me rappelle une histoire que j’ai lue une fois au sujet d’un vieux marin qui revenait de la mer et d’un–un jeune poète anglais qui s’y rendait. Et alors, le poète avait beaucoup écrit sur la mer, mais il ne l’avait jamais vue; il était donc en route vers là. Et ce vieux marin lui a parlé, sa pipe à mégot à la bouche, disant: «Où vas-tu, mon brave?»

[44] L’autre a dit: «Je me rends à la mer.» Il a dit: «Je n’ai jamais vu cela. J’ai écrit à ce sujet, et ce que les autres ont dit, mais, a-t-il dit, oh! je suis très ravi de savoir que je m’approche de la mer.» Il a dit: «Oh! Flairer ses eaux salées! Voir ses grosses crêtes blanches éclater à son sommet et les cieux bleus s’y refléter! Entendre les mouettes alors qu’elles la survolent! Oh! Je suis ravi à la pensée de voir cela!»

[45] Le vieux marin a dit: «Je suis né là ça fait soixante ans, je n’y vois rien de si beau.» Voyez, il avait tellement vu cela que c’était devenu ordinaire pour lui.

[46] Eh bien, c’est ça le problème de l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui. Elle a tellement vu Dieu que Dieu est devenu ordinaire pour elle. Ne laissez jamais cela en arriver là.

[47] Il n’y a pas longtemps, à Louisville, dans le Kentucky... C’est de l’autre côté de la rivière, de là d’où je viens, Jeffersonville, dans l’Indiana. Une dame parcourait un bazar. Et elle était... portait un petit garçon sur le bras et elle allait aux comptoirs et devenait hystérique. Elle prenait quelque chose, le montrer au petit garçon; ce dernier restait simplement assis, le regard fixe. Elle allait à un autre comptoir, prenait autre chose, la montrait au petit garçon, ce dernier avait juste le regard fixe. Et peu après, elle a pris une clochette et s’est mise à la faire tinter, et le petit garçon avait le regard fixe. Alors, elle s’est mise à crier, elle a levé les mains en l’air. Et les gens, dans le bazar, l’observaient; ils sont donc allés auprès d’elle pour s’enquérir de ce qui n’allait pas.

[48] Elle a dit: «J’ai... Mon petit garçon, a-t-elle dit, il n’a que trois ans.» Et elle a dit: «Je... Tout d’un coup, depuis environ une année, il commence à rester juste assis, le regard dans le vide.» Elle a dit: «Je–je l’ai amené chez le médecin, a-t-elle dit, et le médecin a prescrit certains traitements et tout.» Et elle a dit: «Et le médecin m’a dit aujourd’hui qu’il pensait qu’il allait mieux. Mais, a-t-elle dit, il ne va pas mieux.» Elle a dit: «J’ai tout agité devant lui, ce qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon de son âge. Tout ce qui pouvait attirer un petit garçon de son âge, je l’ai agité devant lui, il reste simplement assis, le regard dans le vide.» Elle a dit: «Il ne va pas mieux.»

[49] C’est comme l’Eglise pentecôtiste. Dieu a agité chaque don de la Bible devant eux, et ils restent toujours assis, le regard dans le vide, juste comme si quelque chose n’allait pas. Il est temps de nous réveiller, mes amis, avant qu’il soit trop tard. Rappelez-vous, Dieu n’agite pas ces dons si ce n’est pas pour chercher à attirer votre attention. Dieu faisait sortir une nation d’une nation.

[50] C’est juste comme ce qu’Il fait aujourd’hui, Il va faire sortir une Epouse d’une église, laissant le reste de la semence de la femme. Il fera sortir les Elus de l’église. L’église naturelle restera ici dans la tribulation. Cet Elu est parfois appelé le choisi, l’élu, le reste.

[51] Voyons comment Il avait fait cela en ce moment-là, car Il ne change jamais Sa façon de faire les choses. Dieu a une façon de faire les choses, et c’est de cette façon-là qu’Il s’y prend, et c’est toujours la bonne façon. Voyez comment Il avait fait cela, et la façon dont Il s’y était pris, et alors nous pourrons avoir un aperçu de ceci aujourd’hui.

[52] Je suis un typologue, certainement. Je n’ai pas d’instruction. Je dois regarder dans le passé pour voir ce qu’Il avait fait. Et nous avons appris que l’Ancien Testament était l’ombre des choses à venir. Donc, si je regardais ici, si je n’avais jamais vu ma main et que je voyais l’ombre de ma main, et que j’avais cinq doigts, j’aurais une bonne idée, lorsque ma main apparaîtra là, de ce que j’ai cinq doigts. Donc, ce qui leur est arrivé était des exemples sur la façon dont Dieu fait les choses, la façon dont Il le fait aujourd’hui.

[53] Et la façon dont Il s’y prend, Il ne la change jamais. Chaque fois, dans la Bible, Il ne change jamais Sa façon de faire les choses. C’est continuellement la même, parce que Sa première façon de faire cela est parfaite. En effet, Il ne pouvait pas avoir une autre façon, parce qu’Il est parfait, et Lui, toutes Ses voies sont parfaites. Observez comment Il avait fait cela.

[54] Moïse a été appelé et prédestiné à accomplir ce travail qu’il accomplissait, qu’il avait–qu’il avait reçu. Dieu...

[55] Eh bien, je pense, si vous me le permettez... Je ne dis pas ça de façon irréfléchie. Je dis seulement, à cette estrade-ci, que je–je ne sais rien et que je n’aimerais rien savoir d’autre que Dieu. Eh bien, je pense que c’est là que nos frères de la Pluie de l’arrière-saison se sont embrouillés, voyez; ils s’imposent les mains et se proclament prophètes et tout. Eh bien, ce n’est pas scripturaire: «Les dons et les appels sont sans repentir.» Vous naissez ce que vous êtes. Vous êtes, pour commencer, ce que vous êtes.

[56] Considérez ces pharisiens d’autrefois. Ils avaient juste un peu de lumière. En effet, ils pouvaient... avaient la loi, et ils vivaient selon la loi, mais au fin fond de leur coeur, c’était noir au possible.

[57] Et il y avait une petite femme, une prostituée, sa... sa vie antérieure, ici, était noire au possible; elle avait une mauvaise réputation, mais au fond de son coeur, elle était prédestinée à la Vie.

[58] Et alors, quand Jésus, la Parole, est entrée en scène, ces pharisiens ont dit: «Cet Homme est Béelzébul.» Qu’est-ce que cela a fait? Cela a noirci le peu de lumière qu’ils avaient.

[59] Jésus a dit: «Vous avez pour père le diable, et ce sont ses oeuvres que vous faites.»

[60] Mais lorsque cette petite femme immorale est arrivée, elle a vu la Parole de Dieu, elle a reconnu Cela. Elle ne vivait pas Cela, mais elle a reconnu Cela. Et aussitôt que Cela lui avait parlé, elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Et Il... Elle a dit: «Je sais que c’est ce que fera le Messie.» Et Il a dit: «Je Le suis.»

[61] Qu’est-ce que cela a fait? Cela a ôté toute la noirceur et a tout blanchi. Pourquoi? Une semence gisait là, une semence prédestinée qui était dans... C’était la pensée de Dieu avant la fondation du monde.

[62] Il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle. Si vous avez la Vie Eternelle, c’est que vous-même, vous étiez dans la pensée de Dieu avant la création du monde. Vous êtes un attribut de Sa pensée; en effet, ce qui est éternel n’a jamais connu de commencement ou ne peut jamais connaître de fin. Vous avez toujours fait partie de l’économie de Dieu. Cela ne fait que se refléter. Cela apparaît maintenant. On a une autre photo à développer, c’est la mort; alors, le négatif devient le positif; vous êtes alors dans l’Epouse et avec Christ, tel qu’Il l’avait pensé. Tels que sont le mari et la femme aujourd’hui, c’est ainsi que Dieu... Christ et l’Eglise seront identiques. Eh bien, les élus, les appelés! Moïse naquit un bel enfant. C’est ce que dit la Bible.

[63] Un des prophètes, Jérémie, Dieu lui a dit: «Avant que tu fusses formé dans le ventre de ta mère, Je t’avais consacré prophète de la nation.»

[64] Jean-Baptiste, eh bien, il a été identifié dans les Ecritures. Esaïe, sept cent douze ans avant sa venue, avait dit: «Il est la voix de celui qui crie dans le désert: ‘Préparez le chemin du Seigneur!’» Et environ quatre cents ans avant son apparition, nous voyons encore que Malachie avait dit: «Voici, j’envoie Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin devant le Seigneur.»

[65] Voyez, il était prédestiné. Ainsi en est-il de tous ces offices de Dieu, s’ils sont appelés de Dieu.

[66] S’ils les ont acquis par l’instruction, là, c’est seulement de la chair à canon, voyez, ce n’est rien. Si c’est un bon de repas, alors, vous vendez votre droit d’aînesse pour un bon de repas, vous ferez des compromis pour vous accommoder à une organisation ou un groupe. Mais si ça vient de Dieu, vous vous en tiendrez à cette Parole, advienne que pourra, parce que vous êtes né pour vous en tenir à Elle.

[67] Moïse, nul autre ne pouvait prendre sa place. Nul autre ne pouvait faire le travail. C’est lui qui était prédestiné à faire cela.

[68] Et, frères, soeur, si vous avez la Vie Eternelle, c’est que vous étiez prédestiné à faire une certaine chose. Peut-être être une bonne ménagère, peut-être quelque chose d’autre, mais personne ne peut prendre votre place. Dieu vous a donné une place. N’osez pas prendre la place de quelqu’un d’autre. Là, ce sont des imitations charnelles, voyez; cela montre qu’il y a quelque chose de faux en vous. Mais soyez ce que vous êtes, tout à fait. Ne soyez rien d’autre.

[69] Eh bien, nous voyons donc que Dieu avait donné à Moïse des signes pour confirmer ses déclarations et sa mission.

[70] Et chaque vrai signe, chaque vrai signe envoyé de Dieu, le... a une voix derrière lui. Maintenant, ne le manquez pas. Celle-ci est ma dernière leçon là-dessus, voyez. Chaque vrai signe... Or, nous avons des signes qui ne viennent pas de Dieu; Satan peut pratiquement imiter tout ce qui existe. Mais un vrai signe envoyé de Dieu a la Voix de Dieu derrière lui.

[71] Dieu a dit à Moïse: «S’ils ne croient pas à la voix du premier signe, alors fais cet autre signe devant eux. Et puis, s’ils n’entendent pas cela, prends simplement de l’eau, déverse cela par terre.» Et c’était un signe qu’ils seraient trempés dans leur propre sang.

[72] Remarquez, c’est exactement ce qu’Il a dit: «Secouer la poussière de vos pieds. Sodome et Gomorrhe seront traitées moins rigoureusement en ce jour-là que cette ville qui vous rejette.»

[73] Eh bien, nous ne faisons pas la religion. Celle-ci est l’Eglise. Christ est l’Eglise. Nous sommes en Christ. Le Corps mythique de Christ, nous Y entrons par la naissance. On ne peut pas Y adhérer.

[74] Je suis dans la famille Branham depuis pratiquement cinquante-cinq ans, et jamais on ne m’a demandé d’y adhérer. Je suis né un Branham.

[75] Et c’est ainsi que vous êtes un chrétien. Vous naissez chrétien, vous ne le devenez pas par adhésion. Vous le devenez par naissance. Tout le monde a peur de la naissance. On a une bonne façon pure de saisir une petite main, ou de signer une petite carte, ou une salière contenant de l’eau. Ce n’est pas ça la naissance. Une naissance est une chose affreuse. Une naissance est une–une chose horrible. Peu m’importe qu’elle ait lieu dans une porcherie, ou dans une–ou une étable, ou dans une chambre d’hôpital décorée en rose, une naissance reste un gâchis, et elle fait de vous un gâchis. Vous ne voulez pas céder, vous ne voulez pas ceci, cela ou autre, mais les larmes enlèveront le maquillage de votre visage et feront de vous une personne différente. Si vous naissez de nouveau, cela fera de vous un gâchis, mais vous deviendrez une nouvelle créature. Voyez? On ne veut pas de cela. On veut une voie facile, vous savez, et il n’y a pas de voies faciles. Comme le dit un cantique: «Je prendrai le chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur.» Il ne veut pas être une plante de couche. Chaque vrai signe de Dieu est suivi de la Voix de Dieu.

[76] Eh bien, si un homme donne un signe dans une contrée, ou à n’importe quel moment, et que la voix qui se fait entendre après cela n’est pas la Parole de Dieu, alors faites attention à ça, ne croyez pas ça. Si une certaine vieille école, si un homme se lève et dit... accomplit un signe de la part de Dieu, et qu’après, l’enseignement de cet homme, c’est la même vieille théologie qu’on a eue depuis toutes ces années, Dieu n’a jamais envoyé ce signe-là. Examinez les Ecritures et voyez si c’était le cas. Sondez les Ecritures. Un gars revient et dit: «Eh bien, il nous faut tous adhérer à ceci. Ça, c’est une vieille affaire établie.» Ne croyez pas à ça. Nous allons aborder cela, juste dans quelques minutes, voyez. Non, ne croyez pas à ça.

[77] Dieu confirme toujours Ses signes. Un signe de la part de Dieu fait toujours entendre la Voix de Dieu.

[78] Et si c’est la même vieille école qu’on a eue, pourquoi donnerait-Il un signe? Vous y êtes déjà! Il cherche à vous coincer dans ce coin-là. Stop! Arrêtez-vous! Regardez où vous allez! Vous allez vous écrouler au coin si vous ne faites pas attention. A un virage prononcé, il y a toujours là un signe avant de prendre ce virage, pour vous éviter un accident. Un bon constructeur de route donne des signes. Et nous parcourons la route qui mène vers la Gloire. Et si le signe dit la même vieille histoire, cela ne vient pas de Dieu.

[79] Dieu donne des signes pour attirer l’attention de Son peuple. Les signes sont destinés à attirer l’attention du peuple de Dieu; c’est ce que font les signes de Dieu. Les signes de Dieu sont destinés à attirer l’attention du peuple de Dieu.

[80] Eh bien, ici, le buisson ardent était le signe pour attirer le prophète, essayer, car le prophète avait fui loin de Dieu, et Dieu donnait le buisson ardent comme signe. Et il a vu ce signe étrange; il a dit: «Je vais me détourner pour voir ce qu’est ce signe étrange, un-un buisson en feu qui ne se consume pas.» Là, Dieu attirait l’attention de Son prophète fugitif. Il pouvait prendre quelqu’un d’autre, mais Il avait prédestiné Moïse à ce travail et personne d’autre n’allait prendre sa place.

[81] Au cours du voyage, certains autres hommes ont essayé de faire cela, vous savez. Dathan s’est levé et voulait en faire une organisation. Dieu a dit à Moïse: «Sépare-toi. Je vais simplement les engloutir.» Voyez?

[82] Dieu traite avec un individu. Voyez? Remarquez donc ceci, Il essayait d’attirer l’attention du prophète, d’amener le prophète à sa place, voyez; et Il a donné le signe du buisson ardent.

[83] Et, suivez, la voix qui a suivi le signe était une Voix scripturaire: «J’ai entendu le cri de Mon peuple et ses gémissements, que lui font pousser les chefs de corvées, et Je me suis souvenu de Ma promesse.» Amen. C’est réglé. «Je me souviens de la promesse.» C’était une Voix scripturaire. «Et Je t’envoie. Je suis descendu pour les libérer, et Je t’envoie.»

[84] Rappelez-vous, Dieu ne fait rien sans l’homme. Savez-vous cela? C’est ce qui achoppe les gens. Voyez?

[85] C’est ce qui les avait achoppés au sujet de Jésus. Ils disaient: «Toi un Homme, Tu Te fais Dieu.» Il était Dieu, mais ils n’arrivaient pas à comprendre cela. «Eh bien, Toi qui n’es qu’un Homme.»

[86] Il a dit: «Eh bien, vous appelez dieux les prophètes, et votre loi reconnaissait cela. Et si vous appelez dieux ceux à qui la Parole de Dieu est adressée, pourquoi Me condamnez-vous quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?»

[87] Voyez, des signes, pour attirer l’attention. Et, rappelez-vous, si l’attention est attirée, et que c’est le même vieux courant, ce n’est pas Dieu.

[88] Mais Dieu cherche à attirer l’attention du prophète là, Il lui donne un signe, et la voix qui a suivi le signe était une Voix scripturaire. «J’ai vu le peuple. J’ai entendu ces cris. Je me souviens de Ma promesse.»

[89] Maintenant, Dieu va parler selon Sa Parole promise. Il doit envoyer Son prophète, car la Parole vient au prophète. La Bible dit, Dieu Lui-même dit qu’Il ne fait rien sans avoir révélé cela à Ses serviteurs les prophètes. Voyez? Et alors, le signe est donné. L’Ecriture est identifiée, c’est ça la Voix du signe.

[90] Voyez-vous la Voix du signe pour Moïse? Premièrement, le signe, c’était le buisson ardent; la Voix, c’était l’Ecriture.

[91] Moïse avait considéré cela comme Son signe, il est descendu en Egypte, il a accompli le signe que Dieu lui avait ordonné, et le signe avait une voix derrière lui; les gens ont cru et ils étaient sortis. Et tant qu’ils marchaient, c’était bien; mais lorsqu’ils se sont mis à murmurer contre la Voix, alors ils se sont arrêtés.

[92] Rappelez-vous, Israël voyageait. Connaissiez-vous toute la distance qu’ils avaient parcourue? Ils auraient pu être... Ils n’avaient que quarante miles [64 km], cela leur a pris environ quarante ans pour les parcourir. Pourquoi? C’est parce qu’ils s’étaient mis à murmurer contre la Voix qui avait manifesté le signe. Peu savaient-ils, en criant là sur le rivage, qu’ils dansaient en Esprit et que Moïse chantait en Esprit, qu’il ne leur restait que quelques jours de marche. Mais ils s’étaient mis à murmurer, ils voulaient faire quelque chose de différent; alors, ils sont restés quarante ans dans le désert et ils ont péri à cause de cela (c’est vrai), parce qu’ils n’avaient pas cru. Dieu a dit: «Ils ne parlent pas contre toi, Moïse; c’est contre Moi qu’ils parlent.» C’était la Voix de Dieu, pas celle de Moïse.

[93] Maintenant, suivez. Jéhovah va parler par Sa Parole promise, aussi doit-Il envoyer Ses prophètes. En fait, si vous voulez voir cela, c’est dans Genèse 15.16. Nous trouvons que Dieu avait dit à Abraham: «Tes descendants seront étrangers dans un pays qui ne sera point à eux, Je les ferai sortir de là par une main puissante. L’iniquité des Amoréens n’est pas encore à son comble.» Pour toutes Ses promesses qu’Il avait données, voici qu’Il attire le prophète par un buisson ardent.

[94] Or, si le buisson ardent avait dit: «Moïse, Dieu est Dieu.» «Oui, je crois ça.»

[95] «Oh! Tu fais bien, Moïse, continue simplement. Tu as épousé une bonne femme; c’est une belle enfant; assurément que tu as eu un bon garçon! Gloire à Dieu!» Ça, c’est la même vieille école. Voyez?

[96] Mais Il était sur le point de faire quelque chose; aussi a-t-Il attiré l’homme. Et Il a donné à cet homme deux signes à accomplir, lui disant: «Chaque signe a une voix.» Ça se confirme. Suivez donc ce qu’ont dit ces voix, même la création. Jéhovah était alors prêt à parler.

[97] De même, la venue d’un prophète est un signe. Saviez-vous cela? La venue d’un prophète dans un âge est un signe.

[98] Eh bien, je ne veux pas parler d’un docteur en théologie. Je ne veux pas parler d’un pasteur loyal, d’un homme de bien. Ils sont bien. Ce sont des serviteurs de Dieu.

[99] Mais un prophète est un signe. La Bible le dit ici. Et c’est un signe de quoi? C’est un signe que Sa Parole est sur le point de s’accomplir, d’être accomplie par la voix du signe de ce prophète.

[100] Remarquez, la venue d’un prophète est un signe mettant en garde contre un jugement imminent. Saviez-vous cela? Le jugement est prêt à frapper si un prophète est dans le pays.

[101] Rappelez-vous, il doit certainement, premièrement, être confirmé par Dieu et la Parole pour ce jour-là et, ensuite, il accomplit le signe. Et alors, suivez ce signe-là, ce qu’il prédit. Il a dit: «Si cela s’accomplit, alors, écoutez-le.» Nombres 12.6. «Si cela ne s’accomplit pas, oubliez ça.» Ça doit être un signe scripturaire qu’Il donne.

[102] Et ce qu’Il donne comme signe une fois, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il donne continuellement le même. «La Parole du Seigneur est venue aux prophètes.» Ils étaient la Parole. Et quand Jésus est venu, Il était la Parole. Et la Parole discernait les pensées et les intentions du coeur, sans cesse, continuellement. Suivez donc.

[103] La venue de ce prophète donne le signe de ce que le jugement est proche, chaque fois.

[104] Arrêtons-nous juste quelques minutes. Je ne prendrai pas trop de temps. Vérifions juste quelques cas maintenant, pendant environ dix minutes, et le reste du message, plutôt, pendant dix minutes.

[105] Noé, un prophète sur le pays... dans le pays, c’est un signe du jugement à venir. Moïse, un prophète dans le pays, un signe du jugement à venir. Elie, un prophète dans le pays, un signe du jugement à venir. Jean, un prophète dans le pays, un signe du jugement à venir sur Israël; ils ont été complètement retranchés.

[106] Remarquez, un signe! Que fait le signe? Le signe est destiné à attirer l’attention et à préparer les élus, à les faire sortir du chemin avant que le jugement frappe. C’est ce que Noé avait fait, il avait préparé les élus. Les autres, qu’est-ce que cela fait? Le signe, et la voix du signe, ça condamne les incroyants et ça les prépare pour le jugement. Cela prépare les élus à échapper. C’est ça le but du signe. C’est pour cela que les signes sont donnés, c’est pour le jugement à venir. Pour les élus, ils voient ça.

[107] C’est comme la petite femme au coeur pur et au corps souillé; et le pharisien au corps pur et au coeur souillé. Cela a condamné l’un et a sauvé l’autre.

[108] Et les jugements mêmes qui avaient sauvé Moïse avaient condamné le monde; sa prédication.

[109] Cela avait préparé les élus. Ça prépare les élus à quoi? Lorsqu’ils voient un signe envoyé de Dieu, ils consultent les Ecritures pour voir si c’est ce qui est censé être là: «Oui, ça y est.» Qu’est-ce? Un jugement pendant. Alors, les élus écoutent la Voix.

[110] Mais ceux qui ne sont pas élus ignorent et disent: «C’est du non-sens. Allez-y! Nous allons suivre la même vieille école.» Voyez? C’est ce qu’ils ont fait du temps de Luther. C’est ce qu’ils ont fait du temps de Wesley. C’est ce qu’ils–qu’ils font aujourd’hui; c’est ce qu’ils ont toujours fait.

[111] Mais c’est un signe, et il a une voix qui le suit. Et la voix est identifiée comme une Voix scripturaire. Maintenant, n’oubliez pas ça. Gardez donc cela continuellement, parce que je pourrais ne jamais vous revoir.

[112] Je souhaiterais avoir un moyen de pouvoir venir ici quelque part et rassembler tous mes frères lorsqu’ils n’ont pas de réveils en cours, dresser une tente, rester simplement jour après jour et enseigner cela jusqu’à ce que–jusqu’à ce que cela pénètre réellement. Mais Il ne permettra pas cela, je ne pense pas. Voyez, nous sommes trop près de la fin. Je pense que nous sommes maintenant même à la fin.

[113] Dans mon livre, là où je prends des notes, un matin, en 1933, j’étais sur le point d’aller à l’école du dimanche, une école du dimanche chez les baptistes, là où j’étais pasteur; le Saint-Esprit est venu et m’a montré, jusqu’à la fin de temps, m’a montré sept événements qui arriveraient. J’ai noté cela. C’est sur un vieux papier jaune.

[114] Il m’a dit exactement comment l’Allemagne construirait cette ligne Siegfried, comment les Américains y essuieraient un échec cuisant, onze ans avant que la–la ligne soit jamais construite.

[115] Il a dit comment Mussolini se lèverait, comment il irait en Ethiopie, et comment l’Ethiopie tomberait à ses pieds. Et qu’il connaîtrait une mort honteuse, qu’il serait renversé et que son propre peuple cracherait sur lui.

[116] Et j’ai dit: «Il y a trois ismes: Communisme, fascisme et nazisme. Et ils finiront tous, en Russie, dans le communisme. Et cela détruira le catholicisme.» Voyez si cela ne s’accomplit pas.

[117] J’ai dit: «Un grand progrès aura lieu!» J’ai dit: «Je vois des automobiles en forme d’oeuf circuler dans la rue.» Il y avait des voitures qui passaient sur l’autoroute, avec un genre de système de contrôle tel qu’on n’avait pas à les guider. J’ai vu une famille américaine en train de jouer à l’échiquier, à l’arrière d’une voiture. On a cette voiture maintenant même, si seulement on a des autoroutes sur lesquelles les mettre. La petite Volkswagen est un parfait oeuf, tout à fait, et il y a toutes les autres voitures. Pouvez-vous vous représenter la forme des voitures de 1933 par rapport à celles d’aujourd’hui?

[118] Et puis, il a été aussi prédit qu’on permettrait aux femmes de voter, et ce qu’elles feraient. Et comment ce pays, un type d’Israël qui est allé dans un pays, qui en a chassé les occupants et a hérité le pays. Et les quelques premiers rois qu’ils ont eus, David et Salomon, c’étaient des rois qui craignaient Dieu. Peu après, ils ont eu un Achab en scène. On a voté pour lui. Le dernier va ... L’église était devenue mondaine. Et nous avons eu un Lincoln et un Washington. Observez ce qui se passe aujourd’hui. Regardez où nous allons aujourd’hui. Quelle est la prochaine chose? Nous sommes au temps de la fin.

[119] Et c’est un signe, dans le naturel, tout à fait. Cela prépare les élus et condamne l’incroyant au jugement.

[120] Si ce prophète est un vrai prophète et que ce qu’il dit s’accomplit, la Bible dit dans Nombres 12.6: «Ecoutez son avertissement, car il est établi que ce n’est pas un homme.» Un–un prophète est un homme. Mais la Voix du signe surnaturel, c’est la Voix scripturaire, c’est confirmé, c’est donc un avertissement.

[121] La Bible a été écrite par des prophètes, rappelez-vous. Dans 2 Pierre aussi, 1.21. Dans Hébreux 1.1, aussi.

[122] La Colonne de Feu était, pour Moïse, un signe que la Voix allait parler. La Colonne de Feu montrait que la Voix allait parler. C’est un signe, la Colonne de Feu. Vous devriez vous souvenir de cela à Houston, il n’y a pas longtemps.

[123] Moïse, un prophète, un signe pour Israël, que la promesse était sur le point d’être accomplie. Lorsque Moïse est arrivé, qu’il a accompli le signe du prophète, ils ont reconnu sur-le-champ qu’il les rassemblerait.

[124] Combien la Parole de Dieu est parfaite, en ordre, toujours la même! Comme je le disais hier soir, l’Urim et le Thummim et tout, cela s’est toujours appliqué à Dieu.

[125] Prenons encore un prophète, juste un instant, Jonas. J’avais noté le chapitre 1 de Jonas ici, chapitre 1 ici, sur sa prophétie. Jonas sortant du ventre d’un grand poisson, c’était un signe. Voyez, ces gens étaient des païens. Ils adoraient le dieu de la mer, et leur dieu de la mer était un grand poisson.

[126] Or, beaucoup de gens cherchent à condamner Jonas. J’ai toujours pris parti pour Jonas. Jonas n’était pas en dehors de la volonté du Seigneur. «Les pas des justes sont ordonnés par l’Eternel.» Nous aimons dire: «C’est un Jonas.» Mais considérons cela à sa... Cela vaut la peine pour une fois. Je sais qu’il était censé aller à Ninive, mais Dieu lui a fait prendre le navire de Tarsis. Et Il a suscité des troubles sur la mer.

[127] Jonas a dit: «Liez-moi les mains et les pieds. C’est moi qui suis en détresse, c’est moi qui en suis la cause.» On l’a jeté. Et un poisson naviguant dans l’eau, un grand poisson, a avalé Jonas. Je sais que, pour la science, c’est difficile à croire.

[128] Il n’y a pas longtemps, à Louisville, dans le Kentucky, il y a de cela environ dix ans, une–une baleine était placée sur un wagon en plateforme. Et il y avait là un petit Ricky, avec tellement d’intelligence qu’il ne savait comment la contrôler. Il essayait de montrer que la Bible raconte un mensonge. Il disait: «Vous savez, vous avez entendu ce vieux proverbe de la Bible, selon lequel une baleine avait avalé Jonas.» Il a dit: «Regardez, on ne peut même pas faire passer une balle par la gorge de cette baleine, c’est trop petit. Comment un homme adulte pouvait-il entrer dans son ventre?» Il a dit: «Vous voyez, ce n’était qu’un vieux proverbe, comme la Bible en est pleine.»

[129] Ça en était trop à mon–mon avis. J’ai dit: «Monsieur, j’aimerais dire quelque chose là-dessus.» Il a dit: «Qu’avez-vous à dire?»

[130] J’ai dit: «Vous voyez, vous n’avez pas bien lu la Bible.» J’ai dit: «La Bible dit que c’était un poisson spécial. ‘Dieu avait préparé un grand poisson’. Cela avait une constitution spéciale, pour l’avaler, c’est ce qui lui a permis de le faire! Ce n’était pas un poisson ordinaire. Dieu allait faire un travail inhabituel, aussi avait-Il un poisson inhabituel.» Voyez? Il n’a donc plus rien dit à ce sujet. Donc, cela... Dieu avait une chose spéciale.

[131] C’est comme, une fois, une fillette revenait du tabernacle, sa petite chevelure renvoyée en arrière, si bien faite que son petit visage paraissait comme un oignon épluché. Elle tenait une Bible, en descendant.

[132] Ce vieil homme, Jim Dorsey, habitait Utica. C’était un incroyant, un ancien soldat, et–et il ne croyait pas en Dieu. Alors, il a dit: «Où vas-tu, jeune dame?» Elle a dit: «Je rentre à la maison, monsieur.» Il a dit: «Que portes-tu sous le bras?» Elle a dit: «C’est une Bible.» Il a dit: «Tu ne crois pas ça, n’est-ce pas?» Et il... Elle a dit: «Si, je crois ça, monsieur.»

[133] Et il a dit: «Crois-tu cette histoire, là-dedans, concernant la baleine avalant Jonas?» Il a dit: «Eh bien, assurément, je crois chaque Parole de Cela.»

[134] Il a dit: «Comment vas-tu prouver cela autrement que par la foi, ce que vous appelez la foi?» «Eh bien, a-t-elle dit, lorsque j’arriverai au Ciel, je poserai la question à Jonas.» Voyez? Il a dit: «Et si alors il n’y est pas?»

[135] Elle a dit: «Alors, c’est toi qui auras à le lui demander.» Je me suis donc dit que ça en était une bonne, directe. Je pense donc que c’est pratiquement ça.

[136] Si la Bible dit que Jonas avait avalé la baleine, je croirai cela. Il pouvait préparer cela. Ce que Dieu a dit, Dieu est capable de l’accomplir et Il tient toujours Sa Parole. Donc, Jonas, nous nous moquons de lui...

[137] Mais avez-vous déjà observé un poisson en nage? Il cherche sa nourriture. Et puis, après avoir mangé, il descend tout au fond et fait reposer ses nageoires au fond. Nourrissez vos poissons rouges, et observez ce qui arrive. Ils remplissent leur petit ventre, puis descendent et font reposer leurs nageoires au fond; et ils s’étalent là et se la coulent douce.

[138] Eh bien, ce grand poisson préparé est venu et a avalé ce prophète. Il est descendu au fond de la mer, peut-être à quarante brasses [60 m] de profondeur là. Il est descendu là loin, pour se reposer au fond de la mer.

[139] Eh bien, nous pensons toujours à Jonas; et tout le monde dit: «Eh bien, on a prié pour moi, mais ma main ne va pas mieux. On a prié pour moi, mais je ne me sens pas mieux.» Ne vous en prenez donc pas à Jonas.

[140] Considérez donc les symptômes qu’il avait eus. Eh bien, premièrement, il était là sur une mer agitée. Et il avait dévié de l’itinéraire où Dieu l’avait envoyé. Ses pieds et ses mains étaient liés. Il avait été jeté dans une mer déchaînée, en furie, et un grand poisson l’a avalé et est descendu directement au fond de la mer. Jonas était couché là dans les vomissures, à l’intérieur du ventre du grand poisson, et les plantes aquatiques enroulaient son cou. Et il a regardé dans telle direction, c’était le ventre du grand poisson. Il a regardé dans telle autre direction, c’était le ventre du gros poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Vous parlez d’un cas de symptômes, il a pu en avoir. Mais savez-vous ce qu’il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je ne les regarderai plus, mais encore une fois, je tournerai mon regard vers Ton saint temple.»

[141] Car Salomon, un homme naturel de la terre, priant lors de la dédicace du temple, avait dit: «Eternel, si Ton peuple se trouve en difficulté quelque part et qu’il tourne le regard vers ce lieu saint, exauce-le donc du haut des Cieux.»

[142] Et Jonas avait foi dans la prière que Salomon avait offerte. Et Dieu l’a délivré du grand poisson après trois jours et trois nuits. Il a peut-être mis une tente à oxygène là en bas (Je ne sais pas ce qu’Il avait fait), mais Il l’a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits, selon la Parole. Et la Parole est vraie.

[143] Eh bien, si Jonas, dans pareilles circonstances, a pu tourner le regard vers un tabernacle qu’un homme avait construit, à combien plus forte raison vous et moi devrions ce soir regarder le Temple où Jésus est à la droite de la Majesté divine, avec Son propre Sang, intercédant sur base de notre confession, pour nos petits symptômes! Ne condamnez pas Jonas, mais regardez donc ce qui ne va pas chez vous. Regardez la promesse. «Dieu l’a dit!» Si vous êtes les enfants d’Abraham: «Dieu l’a dit!» Il a fait la promesse, et c’est réglé.

[144] Remarquez, tous étaient là en train de pêcher, tirant leurs filets et tout. Peu après, le dieu de la mer, le grand poisson, est apparu, se ruant vers le rivage. Tout le monde est tombé sur ses genoux. Dieu sait comment s’y prendre. Et il est allé droit sur le rivage et il a fait sortir sa langue, et alors, le prophète est directement sorti de la bouche du grand poisson. Le prophète! Le dieu a craché le prophète droit sur le rivage. Il n’est pas étonnant qu’ils se soient repentis. Voyez?

[145] C’était un signe. Jonas projeté par le grand poisson était un signe. Qu’a-t-il fait? C’était un signe de la part de Dieu. Que disait la Voix? «Repentez-vous, sinon vous périrez dans quarante jours.» Le signe de Dieu; la Voix de Dieu! Chaque fois que Dieu envoie un signe, Il envoie Sa Voix après ce signe-là. Remarquez: «Repentez-vous sinon, dans quarante jours, toute cette ville périra.»

[146] L’apparition du prophète Jean sur terre, après quatre cents ans passés sans prophète, le signe, après quatre cents ans, de son apparition. Ce petit temps de relâche.

[147] Or, si vous êtes spirituel, vous saisirez ce que je dis. Que Dieu vous ouvre l’entendement. Que de temps ça a duré!

[148] Quatre cents ans, Israël était sans prophète, les églises s’étaient tellement embrouillées, et puis, voici apparaître Jean sur la scène. Jean était le prophète, un signe que le Messie allait parler après lui. Suivez. En effet, Malachie 3 dit: «J’enverrai Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin, préparer le peuple.»

[149] Considérez Jean, il n’y avait pas d’égoïsme en lui. Il ne s’est jamais attribué la gloire. Les gens ont cherché à l’appeler le Messie, mais il a dit: «Je ne suis pas digne de délier Ses souliers.»

[150] Mais aussitôt que Jésus est apparu, Il avait un signe, la Colonne de Feu, une Lumière au-dessus de Lui, comme une colombe qui descend et une Voix qui dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute mon affection.»

[151] Remarquez, et aussitôt Jean a dit: «Il doit croître, et moi, je dois diminuer.» Il a présenté l’Eglise à Christ. Amen.

[152] Il nous est annoncé que, dans les derniers jours, cela se répétera! Il sera proclamé un Message qui présentera le Messie aux gens. Et ce sera tel qu’ils resteront stupéfaits comme autrefois. Il l’a promis. Le chapitre suivant de Matthieu... de Malachie, nous le dit. Suivez.

[153] Ils ont posé des questions là-dessus. La nature de Jean l’identifiait à l’Esprit d’Elie. Remarquez donc les deux prophètes.

[154] Eh bien, Elie était un homme suscité au temps du chaos en Israël.

[155] Achab était roi. Toutes les femmes imitaient Jézabel, et probablement qu’elles avaient des coiffures hydrocéphales et tout, probablement comme nous en avons aujourd’hui. Toutes suivaient Jézabel. Et les pasteurs pensaient: «C’est bien beau. Laissez-les tranquilles. Laissez-les faire cela.»

[156] Et en ce temps-là, Dieu suscita du désert un homme du nom d’Elie. Nous ne savons même pas d’où il venait. Il ne s’identifiait à aucune école. Mais il est apparu, il a condamné toute cette histoire. Il a condamné tout le système.

[157] S’il entrait en scène aujourd’hui, il condamnerait aussi tout notre système.

[158] Il a condamné chaque Jézabel. Et, finalement, ce–ce fut elle qui démoralisa le prophète. Il fuit comme Jean; il se coucha sous le genêt pendant que Jézabel cherchait à le tuer. Elle le haïssait.

[159] Et puis, nous voyons que lorsque Jean est venu du désert (une fois de plus, un amoureux du désert) avec un Message direct pour les femmes modernes qui vivaient divorcées, mariées et remariées, il a taillé la chose en pièces. Il ne sortait d’aucune école. Il venait de Dieu, un homme envoyé de Dieu. Et il a condamné les femmes modernes, il s’en est pris durement à elles, et il n’a jamais rien ménagé. Mais il a clairement dit: «Le temps est proche, le Messie va parler.» Regardez ça.

[160] Maintenant, comparez le temps de la première venue d’Elie avec ces prophètes modernes d’aujourd’hui, qui laissent leurs Jézabels se couper les cheveux, porter des shorts, fumer, faire tout ce qu’elles veulent; ce sont elles qui les conduisent. Il ferait mieux de ne rien dire, sinon elle le quittera et prendra un autre. Elles les conduisent par des credos élaborés par des hommes (c’est une honte), des doctrines des hommes. Et, ce faisant, ils rendent les commandements de Dieu sans effet. En effet, elles peuvent adhérer à une église et confesser toujours être chrétiennes, faire valoir leurs droits et dire qu’elles sont chrétiennes, et aller de l’avant. C’est ce qu’elles veulent. C’est ce qu’elles avaient fait jadis.

[161] Mais, rappelez-vous, c’est en un temps pareil que Dieu a promis, dans Malachie, d’accomplir une fois de plus la Parole. C’est vrai. Regardez où nous en sommes aujourd’hui, c’est juste comme au temps de Jean, juste comme à d’autres époques.

[162] Regardez ce drôle de petit Amos se lever, un petit homme drôle. Nous ne savons d’où il venait. Il était un berger. Dieu l’avait pris du pâturage des brebis et du pâturage des vaches et–et Il l’a formé. Et lorsqu’il est allé en Samarie, lorsqu’il est monté, qu’il a gravi cette colline ce jour-là, il a regardé en bas. Et le soleil brillait sur sa tête chauve et ses moustaches grises, et ses yeux se sont resserrés et ont étincelé. Ses yeux d’un homme pieux clignaient. Non pas à cause des scènes que les touristes voyaient en entrant, parce que la ville s’était livrée au péché.

[163] Qui est cette petite personne non identifiée? Oui, c’est Amos, le prophète. Il a prophétisé à l’époque de Jéroboam II, un roi renégat, qui laissait les gens faire n’importe quoi. Les sacrificateurs étaient tout à fait pour cela. Ils avaient construit de plus belles églises. Ils avaient les meilleurs habits. Leurs femmes étaient immorales. Elles s’habillaient comme elles voulaient. Les touristes affluaient de partout pour voir les belles filles et leurs comportements.

[164] Juste une formule des Etats-Unis d’Amérique, qui sont censés être le peuple de Dieu. Personne ne dit rien à ce sujet. Ça semble exercer une grande emprise sur les gens. Cinquan-...

[165] Dix-huit ans donc aujourd’hui! Ma Rebecca a dix-huit ans aujourd’hui. Dix-huit ans, j’ai parcouru ce pays, condamnant ces choses. Et lorsque je reviens, année après année, il y a plus de femmes aux cheveux coupés qu’il y en avait lorsque j’avais commencé.

[166] Un grand et célèbre prédicateur pentecôtiste m’a amené dans une pièce il y a environ un an, un homme bien, bien connu, connu à travers le monde. Il a dit que je... «Frère Branham, laissez-moi vous imposer les mains et prier pour vous.» J’ai dit: «Je ne suis pas malade.»

[167] Il a dit: «Mais il y a quelque chose qui cloche.» Il a dit: «Frère Branham, vous allez ruiner votre ministère. Personne ne va collaborer. Il n’est pas étonnant que les prédicateurs ne collaborent pas avec vous. C’est à cause de votre façon de condamner ces femmes.» Il a dit: «Ces gens vous considèrent comme un prophète.» J’ai dit: «Je n’ai jamais dit que je l’étais.»

[168] Il a dit: «Mais eux croient que vous l’êtes.» Il a dit: «Je crois la même chose.» Il a dit: «Vous avez été appelé à prier pour les malades.» Il a dit: «Priez pour les malades, et laissez ces femmes tranquilles. Vous les blessez.» J’ai dit: «Comment?»

[169] Il a dit: «Vous parlez des cheveux coupés qu’elles portent et autres.» J’ai dit: «C’est faux.»

[170] La Bible dit: «Une femme qui–qui se coupe les cheveux, son mari a le droit de divorcer d’avec.» Tout à fait. «Elle déshonore sa tête.» C’est ce que dit la Bible. Eh bien, je ne sais pas si vous aimez cela ou pas, mais c’est ce que dit la Bible dans 1 Corinthiens.

[171] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... collé à la peau au point que la chair est dehors. Et puis, elles–elles circulent, disant: «Eh bien, monsieur Branham, c’est le seul genre de tissu qu’on vend.»

[172] On vend toujours des tissus et des machines à coudre. Il n’y a pas d’excuse. Les Amish et les Dunkard les portent toujours. Assurément. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Et qu’arrive-t-il? Elles sortent là et font des histoires.

[173] Une femme a dit: «Eh bien, monsieur Branham, moi, je ne porte pas des shorts. Moi, je porte le...» C’est quoi ça, le pant... corsaire [Un frère dit: «Pantalon corsaire»–N.D.E.] Oui, elle a dit: «C’est ce que je porte.»

[174] J’ai dit: «Ça, c’est pire.» J’ai dit: «La Bible dit: ‘C’est une abomination pour une femme de porter un habit d’homme.’» Et quel genre de vue souillée ces Etats-Unis offrent aujourd’hui! Voyez? C’est vrai.

[175] Permettez-moi de vous dire quelque chose, soeur. Vous pourrez être aussi pure que le lys aux yeux de votre mari ou de votre ami, mais au jour du Jugement, vous aurez à répondre d’avoir commis adultère. Jésus a dit: «Celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle.» Si ce pécheur-là l’a regardée, alors, elle aura à répondre au jour du Jugement. C’est vous qui vous êtes exposée à lui. Faites comme vous voulez. Oui, oui.

[176] Pourquoi une femme pieuse aimerait-elle s’habiller comme cela? Puis, vous prétendez avoir le Saint-Esprit, parce que vous avez parlé en langues et que vous avez couru dans la salle? Ça, en tout cas, j’ai vu des païens le faire, des Hottentots. Le Saint-Esprit, c’est la pureté, la sainteté, pas la souillure. Certainement.

[177] Cet homme a dit: «Si vous êtes... elles croient que vous êtes un prophète. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment recevoir de grands dons spirituels, et comment faire des oeuvres pour Dieu? Pourquoi ne leur enseignez-vous pas cela puisque vous êtes un prophète?»

[178] J’ai dit: «Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur ABC?» Savez-vous ce que signifie ABC? Always Believe Christ [Toujours Croire en Christ.] Oui, oui. Comment allez-vous faire cela? Vous voyez, vous voulez monter là-haut plutôt que de commencer ici en bas.

[179] Dieu bâtira Son Eglise sur la fondation de Jésus-Christ, et c’est la Bible. En dehors de cela, tous les autres terrains sont du sable mouvant. Dieu ne change pas. Sa nature ne change pas.

[180] Il a créé les femmes différentes des hommes, les hommes différents des femmes. Il les a habillés différemment, et Il veut qu’ils restent ainsi. Voyez? Les femmes veulent paraître comme des hommes, et les hommes veulent paraître comme des femmes. Oh! la la! Quelle perversion! C’est... Et tout, on dirait, les gens sont sous une emprise qu’on ne peut pas changer. On dirait un grand monstre, une grande obscurité! Si vous comprenez de quoi je parle, c’est dans l’esprit. Un monstre s’est emparé d’eux, et ils–ils n’arrivent simplement pas à s’en défaire; il y a trop de Hollywood, trop de télévisions, trop d’autres non-sens. Tout ce que nous avons est pollué. Il n’est pas étonnant qu’il soit dit: «Si l’oeuvre n’est pas écourtée, à cause des élus, aucune chair ne sera sauvée.»

[181] Vous avez dit: «Je ne savais jamais cela auparavant.» Or, maintenant, vous le savez, à partir de maintenant. Voyez? C’est... Je ferais mieux d’arrêter cela. Retournons. Remarquez.

[182] Jean était un signe. Et rappelez-vous cela, la façon dont Dieu avait fait cela la première fois, c’est ainsi qu’Il le fera encore. Il l’a promis. Eh bien, Dieu ne s’est jamais servi d’un groupe de gens, à aucun moment, pour une telle chose.

[183] Rappelez-vous, il y eut une fois un groupe qu’un grand homme du nom d’Achab... il s’était constitué un... il s’était trouvé quatre cents prophètes israélites. Eh bien, ce n’étaient pas des prophètes païens. Quatre cents prophètes israélites. Ils avaient tous leurs diplômes et tout, il avait une grande école.

[184] Il y avait un homme pieux du nom de Josaphat, roi de Juda, qui était descendu là. Et c’est là qu’un croyant se mêle à un incroyant. Les choses n’ont pas marché.

[185] Et il a dit: «Ramoth en Galaad.» Maintenant, suivez ceci, combien c’est vraisemblable. Il a dit: «Ramoth en Galaad là nous appartient. Là dans cette partie du territoire, là-haut, c’est à nous.» Josué, lors du partage des terres, a donné cela à Israël. Et les Philistins, les païens, étaient allés le leur arracher. Il a dit: «Ça nous appartient.»

[186] Maintenant, suivez comment les gens peuvent être dans le vrai du point de vue fondamental, et cependant, rater la Chose. En fait, cela appartenait à Israël. Mais toutes les promesses de Dieu, frère, sont sous conditions, voyez: «S’ils marchent devant le Seigneur.»

[187] Maintenant, écoutez ça. Il a dit: «Veux-Tu monter avec moi et m’aider à récupérer ce territoire-là? Eh bien, c’est... les enfants de ces Philistins se remplissent le ventre là, avec le blé qui revient à Israël.» C’est scripturairement vrai. Il a dit: «Aide-moi à monter le récupérer.»

[188] Il a dit: «Eh bien, mes...» Là, il a commis une erreur irréfléchie: «Mes chars sont tes chars, mes hommes sont tes hommes. J’irai avec toi.»

[189] Et après, Josaphat s’est mis à réfléchir, vous savez: «Dis donc, ne devrions-nous pas consulter l’Eternel à ce sujet avant d’y aller?»

[190] «Oh! Evidemment, a dit Achab, certainement. Oui, oui. Excuse-moi. Je–j’aurais dû y penser.» «N’y a-t-il pas un prophète quelque part?»

[191] «Oh! Assurément. J’ai–j’ai un–un séminaire de prophètes par ici, les meilleurs qu’on ait jamais vus. Ils portent tous de meilleurs habits. Ce sont des érudits très raffinés. Je les ai instruits à point nommé. Nous enverrons les chercher.»

[192] Ils sont donc allés là. Ils se sont tous rassemblés. Ils n’étaient pas des hypocrites. Ils ont prié, ils ont prié, ils ont prié jusqu’à avoir une vision.

[193] Puis, ils sont venus. L’un d’eux s’était confectionné deux grosses cornes en fer. Il a dit: «Par ceci, tu repousseras du territoire les Philistins, ou plutôt les–les Assyriens.» Il a dit: «AINSI DIT L’ETERNEL. Montes-y, l’Eternel est avec toi.» Tous, alors, d’un commun accord, sont entrés dans l’esprit. Ces prophètes israélites ont dit: «Montes-y, l’Eternel est avec toi.» Vous direz: «Est-ce scripturaire?» Dieu avait donné cet héritage au peuple, et l’ennemi s’en était emparé. «Vous avez le droit d’aller le récupérer.» Eh bien, pentecôtistes, j’aimerais que vous tiriez une leçon ici.

[194] Mais, Josaphat, étant un homme pieux, a dit: «Il y a cependant là quelque chose d’un peu faux.» Il a dit: «N’en avez-vous pas un autre?»

[195] «Un autre, après que quatre cents prophètes bien formés se sont tenus ici?» Autant que les gens qui sont ici dans cette salle. «D’un commun accord, ils ont dit: ‘AINSI PARLE L’ETERNEL. Récupère cela’, ont-ils dit, ‘Josué nous a donné ce territoire. Ça nous appartient. Va le récupérer!»

[196] Mais Josaphat réclamait un autre. Il a dit: «N’y en a-t-il pas un autre par qui nous pouvons consulter l’Eternel?»

[197] Il a dit: «Oh! Il y en a un autre, mais, a-t-il dit, je le hais.» Oui, oui, oui, oui. Il a dit: «C’est Michée, le fils de Jimla.» Il a dit: «Je le hais. Il dit toujours du mal à mon sujet.» Il a dit: «Que le roi ne parle pas ainsi. Qu’on aille le chercher.»

[198] Alors, il a envoyé des messagers là. Et certains d’entre eux ont dit: «Eh bien, Michée, j’aimerais te dire quelque chose. Maintenant, tu sais qu’on t’a excommunié; qu’il n’y a pas longtemps, on t’a excommunié de l’église parce que tu dis toujours du mal aux gens. Eh bien, si tu veux récupérer ta carte de membre, dis la même chose qu’eux et, oh! ils te ramèneront droit sous leurs bras.»

[199] Mais il s’est fait qu’il était un vrai prophète. Il a dit: «L’Eternel Dieu est vivant, je ne dirai que ce que l’Eternel placera dans ma bouche.» Oh! Que Dieu bénisse cet homme! Il a dit: «Attendez jusque ce soir, et je verrai ce que l’Eternel me dira.»

[200] Le lendemain matin, il a dit: «Montes-y, mais j’ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger.» Il avait donc pris sa vision et l’avait comparée à ce qu’Elie avait dit, ce qui était arrivé à Achab. Comment pouvait-il bénir ce qui avait été maudit? Peu importe combien...

[201] Nous sommes une nation pieuse. L’Eglise pentecôtiste, les baptistes, les méthodistes et les autres, ce sont des églises chrétiennes, mais comment pouvez-vous bénir ce que Dieu a maudit? Peu m’importe, vous direz: «Je–j’ai adhéré à ceci. J’ai fait ceci.» Cela n’a rien à avoir avec la chose. Considérez ce que vous avez fait. Considérez les pentecôtistes, comment ils ont laissé tomber les barrières. Considérez ce que vous étiez autrefois, et considérez ce que vous êtes aujourd’hui. Il n’est pas étonnant que les yeux soient–les yeux soient aveuglés.

[202] Puis, lui, Achab, le... Ce sacrificateur a giflé Michée à la bouche. Il a dit: «Mettez-le...» Et Achab a dit: «Mettez-le dans la prison intérieure. Lorsque je serai revenu en paix, je m’occuperai de ce gars.»

[203] Michée a dit: «Si jamais tu reviens, Dieu ne m’a pas parlé.» Hein? Voyez? Il y avait là un prophète, il y avait un signe; il y avait Sa voix. Et le fait d’avoir manqué d’obéir à cela a amené le jugement.

[204] Le Saint-Esprit est notre prophète aujourd’hui. Manquer d’écouter Sa Voix? Il est identifié dans les Ecritures, qu’Il a dit ces choses. Jésus-Christ, sous la forme du Saint-Esprit!

[205] Dieu traitait avec ce seul homme. Ce... Dieu ne traite jamais avec des groupes; c’est avec un seul homme. Elie n’était pas un groupe. Jean n’était pas un groupe. Ils n’étaient ni un groupe ni une dénomination, aucun d’eux. Mais eux tous ont condamné la même chose. C’est vrai. Jean a dit: «Ne vous mettez pas à dire que vous avez Abraham pour père. De ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.»

[206] Et le signe du temps de la fin aura une Voix du temps de la fin. Et le signe du temps de la fin sera selon ce qui est prédit dans la Bible. Et la Voix du temps de la fin, qui suit le signe du temps de la fin, sera exactement identifiée dans les Ecritures, ça sera l’Ecriture qui a été promise.

[207] Maintenant, nous avons lu dans Luc 17 ce que sera le signe du temps de la fin, ça sera comme ce qui était arrivé à Sodome, une promesse. Et nous avons Sodome dans le naturel, pourquoi ne pouvons-nous pas croire que le signe dans le spirituel est ici? Si vous arrivez à voir les Ecritures, aussi, Luc 17 est le signe, et Malachie 4 est la Voix. Le signe, c’était comme Dieu manifesté dans la chair, connaissant les secrets du coeur; et la Voix de Malachie 4, c’était de détourner les gens de leurs credos et de les ramener à la foi des pères. C’est ça le signe.

[208] Vous savez quoi? Je termine maintenant. On accepte généralement les signes, assurément; mais la Voix, oh! non. La voix qui suit le signe, on ne veut rien avoir à faire avec cela. Oui.

[209] Le signe de Jésus, en tant que le Messie guérissant les malades, a été accepté par les gens. Mais un jour, Il a dit: «Le Père et Moi, nous sommes Un.»

[210] Oh! la la! Cette Voix-là n’a pas été acceptée. Ils ont dit: «Tu Te fais Dieu, Tu Te fais égal à Dieu.» Il a dit: «Je suis le Fils de Dieu.»

[211] «Oh! la la! Comment Dieu pouvait-Il avoir un Fils?» Voyez, «loin de Dieu d’avoir un Fils!»

[212] Mais, vous voyez, ils ont cru le–le signe, les malades pouvaient être guéris et, oh! c’était merveilleux, c’était bien magnifique. Mais lorsqu’on en est arrivé à la Voix, ils ne voulaient pas croire la Voix. Qu’ont-ils fait? Ils L’ont bouté dehors.

[213] Et savez-vous quoi? La Bible nous dit dans Apocalypse, chapitre 3, que dans l’âge de l’Eglise de Laodicée, on Lui fera la même chose. Il était hors de l’église. Là, c’est la Parole rendue manifeste. Il était la Parole rendue manifeste. Il est toujours la Parole rendue manifeste.

[214] Si vous pouvez croire le signe de Sodome, dans Luc, si vous pouvez croire cela, alors pourquoi n’acceptez-vous pas la Voix de Malachie 4? Voyez, pourquoi pas vous, vous? Cela peut être confirmé. Le seul moyen par lequel cela peut être fait... Le signe peut être confirmé, mais il vous faut accepter la Voix.

[215] Moïse a été commissionné de descendre, dans le naturel, d’avoir un signe spirituel et de ramener les gens à la promesse des pères.

[216] Malachie 4, c’est pour ramener les gens à la foi des pères. Oh! Retournez, oh! vous les aveugles et les dispersés, vers les vôtres!

[217] Pour terminer, je dirai ceci, ce dernier commentaire. Le prophète a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Regardez, il a dit: «Ça sera un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit.» Maintenant, suivez. Je termine. «Ça sera un jour...» Que cela entre profondément, que Dieu place cela dans chaque coeur, dans cette communauté ce soir, dans cet auditorium. Le prophète a dit: «Ça sera un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit, un jour un peu brumeux, pluvieux, nuageux. Mais, a-t-il dit, vers le soir, la Lumière paraîtra.»

[218] Maintenant, rappelez-vous, le soleil se lève toujours à l’est et va à l’ouest. La civilisation a suivi le soleil. Vous le savez. Et, remarquez, le même soleil qui se lève à l’est est le même qui se couche à l’ouest. Eh bien, la civilisation a suivi le même trajet que le soleil, si bien que maintenant l’est et l’ouest se sont rencontrés. Nous sommes sur la Côte Ouest, l’est et l’ouest.

[219] Et, rappelez-vous, l’Evangile s’est déplacé dans la même direction. Il s’est levé à l’est, la Venue de Jésus-Christ, le F-i-l-s, pas le s-o-l-e-i-l. F-i-l-s, le Fils de Dieu, s’est levé à l’est, sur les Orientaux.

[220] Et alors, il y a eu un jour où les gens ont adhéré à l’église, ils ont formé des dénominations, il y avait assez de lumière pour voir: «Eh bien, nous aurons une église. Nous bâtirons ceci. Nous construirons une école. Nous construirons un hôpital. Nous allons instruire. Nous aurons un séminaire.» Ils ont eu assez de lumière pour faire cela.

[221] Mais, rappelez-vous, la Bible dit, le prophète du Seigneur, dans la Bible, ce qui est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR: «Ce même soleil qui a brillé à l’est brillera encore à l’ouest, au temps du soir. Vers le soir, la Lumière paraîtra.»

[222] Que fera-t-Il? Cela accomplit exactement ce qu’Il a dit dans Luc, chapitre 17: «Au temps de la fin, lorsque le Fils de l’homme se révélera de la même manière qu’Il s’était révélé à l’est, le même Fils brillant, la même puissance, le même Saint-Esprit, la même Chose accomplissant la même chose, vers le soir, la Lumière paraîtra.»

[223] Le même soleil qui a voyagé, le même F-i-l-s qui a voyagé, partant de l’est, de Paul, est passé en Allemagne, sur Martin Luther; Il est passé encore à Sa prochaine avancée; de là, Il est allé en Angleterre, sur John Wesley; Il a traversé l’océan Atlantique jusqu’aux Etats-Unis, sur les pentecôtistes; et maintenant, les pentecôtistes sont finis, et nous sommes sur la Côte.

[224] Eux tous sont devenus une dénomination, juste comme c’était au commencement, ils ont formé une organisation que Dieu a maudite. Pentecôtistes et tous ont fait ça.

[225] Mais Il a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra. Un signe apparaîtra au temps du soir.» Ne ratez pas cela, amis. Ne ratez pas cela. Maintenant, le même Fils donnera la même Lumière. Le même s-o-l-e-i-l donne la même lumière du s-o-l-e-i-l. Le même F-i-l-s donne la même Lumière du F-i-l-s.

[226] Maintenant, ce n’est pas moi qui le dis. Que tout le monde ici qui sait que c’est ce que dit la Bible, lève la main. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est tout à fait vrai.

[227] Maintenant, vous pouvez, ça dépend de vous. Croyez que le Fils de Dieu, Jésus-Christ, a... n’est pas mort. Il est vivant. Il est dans l’humilité, humble. Il a toujours été comme cela. Pour monter, il faut s’abaisser. Humiliez-vous, débarrassez-vous de vos conceptions formalistes, et croyez le Seigneur Jésus. Voyez le signe, ensuite croyez la Voix. Revenez, ô vous les dispersés, vers les vôtres! Inclinons la tête.

[228] «Et s’ils ne croient pas à la Voix du premier signe, dans la main, comme il en était avec Moïse, alors accomplissez le deuxième signe. Enfin, s’ils ne croient pas à ce signe, prenez donc de l’eau (l’eau représente la vie) de l’océan ou de la mer, déversez-la par terre, elle deviendra du sang.»

[229] Père céleste, il se fait vraiment tard maintenant, mais Tu as promis que vers le soir, la Lumière paraîtrait. Que la Voix de notre Evangile pénètre profondément dans les coeurs des gens, alors qu’ils méditent là-Dessus et étudient cela par la Parole.

[230] Bénis cette communauté, Seigneur. Bénis ces gens. Je les vois assis ici, affamés, des pauvres enfants qui ont été maltraités et rejetés, ceci, sachant que Satan a fait cela juste pour les empêcher de voir la Chose quand Cela serait là. Puissent-ils, ce soir, d’un commun accord, croire en Jésus-Christ, croire Sa promesse, qu’Il est ressuscité d’entre les morts.

[231] Tu as dit: «Le Fils de l’homme viendra à l’heure où ils n’y penseront pas.»

[232] Juste quand l’église a ses... se fait plus d’argent, investissant des millions de dollars dans des bâtiments. Ils seraient de loin mieux, Père, je pense, s’ils se retrouvaient dans un coin, battant un–un tambourin, avec un chapeau en main, le vieux tambour, au coin, comme l’Armée du Salut, plutôt que de s’asseoir dans ces grandes morgues ce soir, cherchant à imiter le monde: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.»

[233] Accorde, Seigneur, ce soir, encore une fois, Seigneur; comme Samson s’était écrié: «Encore une fois, Seigneur, encore une fois.» Que l’on sache que Tu es le Christ, le Fils de Dieu; le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et manifeste-Toi au milieu de nous afin qu’ils voient le signe, peut-être qu’ils croiront à la Voix. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[234] Nous allons très vite former la ligne de prière. J’ai vu que c’était vraiment le temps maintenant même pour nous de vous congédier. Mais formons une ligne de prière, juste une petite ligne de prière, nous reprendrons aussi demain.

[235] Il a distribué des cartes de prière aujourd’hui. Nous distribuons donc des cartes chaque jour; ainsi, tout le monde peut avoir la possibilité de venir, à un moment particulier. Se mettre dans la ligne de prière ne vous guérit pas. Tout le monde le sait, dans chaque réunion, il y a plus de gens guéris dans l’assistance qu’il n’y en a ici à l’estrade, voyez, toujours. Le Saint-Esprit est tout aussi omniprésent. Il essaie seulement de trouver des croyants, c’est tout, qu’Il peut atteindre.

[236] On a distribué des cartes de prière, série P, comme Paul. Voyons, où avons-nous... Eh bien, appelons à partir de 1. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, qu’ils se tiennent debout ici, s’il vous plaît. Leurs cartes de prière P, comme Paul, 1 à 10, mettez-vous debout ici de ce côté ici, si vous pouvez vous tenir debout. Sinon, nous enverrons alors quelqu’un pour vous aider. 10; 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8... Très bien, encore deux. 8, 9, 10, très bien. 10 à 15, 10 à 15, ça fait encore 5. 15 à 20, levez-vous afin que je voie si vous vous levez; série P, 15 à 20. 20 à 25. Voyons donc, où que vous soyez. Maintenant, que les autres dans l’assistance soient vraiment respectueux, juste pendant quelques minutes. Les cartes de prière, série P, 1 à 25. N’est-ce pas? 25, 1 à 25.

[237] Maintenant, que tous les autres soient vraiment respectueux. Accordez beaucoup de respect à Dieu et au Message. Vous devez cela à Dieu, d’observer une minute de méditation.

[238] Maintenant, je pense qu’on apprête les gens. Ceux qui ne... s’ils ont une carte de prière, tous ne sont pas en ligne, on verra; on me le dira dans quelques minutes, et puis, on va... alors, nous verrons si peut-être il y a quelqu’un de sourd ou qui ne le peut pas.

[239] Je ne sais pas où elles sont, mes amis, ces cartes de prière. Le jeune homme vient ici... [Frère Branham demande à quelqu’un à l’estrade: «Qui les a distribuées? Est-ce toi ou Billy? Billy?»–N.D.E.] Quand il arrive, il mélange ces cartes devant vous; ensuite, il vous donne une carte de prière; il vient ici, il vous demande à vous tous de vous asseoir, il vous donne une carte de prière. Voyez? Je ne sais pas où elles sont. J’essaie de dire à cet enfant ici de se lever, voyez. Et, les autres, je–je ne sais pas. Je–je n’ai aucun moyen de le savoir. Je pense que Dieu arrange simplement cela tel qu’Il le veut.

[240] Eh bien, maintenant, vous autres qui n’avez pas de cartes de prière, levez la main pour dire: «Je n’ai pas une carte de prière, mais je suis malade.» Levez la main, partout dans la salle. Peu m’importe où vous êtes, levez la... Eh bien, il n’y a donc pas beaucoup de gens ici, maintenant. Eh bien, à voir ça, ça ne prendra pas beaucoup de temps pour prier pour la ligne de prière demain. Il y en a environ vingt ici, à part ceux qui sont debout ici, qui sont malades.

[241] C’est bien. Je suis content de vous voir accepter cela comme ça. Vous avez plus de foi que je ne le pensais, peut-être. Voyez? Voyez? Si vous avez accepté votre guérison, que vous avez jeté votre carte, que Dieu vous bénisse. C’est ça la véritable foi authentique. Personne ne vous a imposé la main; vous avez posé la main sur Christ.

[242] Maintenant, vous ici ce soir, qui n’entrerez pas dans la ligne de prière, croyez cette histoire. Comme la femme qui toucha le bord de Son vêtement, Il se retourna et reconnut qu’elle L’avait touché. Combien se souviennent de cette histoire? Assurément que vous vous en souvenez.

[243] Maintenant, croyez-vous que Lui (C’est ce que la Bible dit dans Hébreux 4), Il est le Souverain Sacrificateur maintenant même qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’agirait-Il pas de même? [«Amen.»] Ne l’a-t-Il pas fait soirée après soirée ici? [«Amen.»] Combien ont assisté aux autres réunions et L’ont vu faire cela? Levez simplement [«Amen.»] Assurément. Voyez? A travers le monde! Il sait–Il sait tout à votre sujet.

[244] Eh bien, vous voyez ce que j’essaie de faire. Combien comprennent ce que je veux que vous fassiez? Voyez? J’aimerais que vous, sans qu’on vous ait imposé les mains, j’aimerais que vous, en tant qu’authentiques sujets de Dieu, vous disiez: «Jésus-Christ, je crois en Toi. Je T’accepte maintenant comme mon Guérisseur. Je T’accepte maintenant comme mon Sauveur. Je crois cela de tout mon coeur, c’est une oeuvre accomplie.» Puis, retenez cette promesse, retenez votre confession et avancez avec cela. Observez ce qui arrive. Voyez? Observez ce qui arrive. Voyez? Maintenant, c’est ce que j’essaie de vous amener à faire, la véritable manière dont nous sommes censés croire.

[245] Qu’avez-vous dit? [Quelqu’un dit: «4 et 19.»–N.D.E.] Numéro 4, la carte de prière numéro 4 et le numéro 19 manquent. La carte de prière 4. Regardez chez quelqu’un; regardez les cartes de vos voisins. Les cartes de prière numéro 4 et numéro 19. Très bien, juste un instant, attendez. Voyez, si je ne l’appelle pas, alors cela retombera sur moi, vous voyez. Que dites-vous? Que dites-vous? [«4.»] Avez-vous 4? Qu’en est-il de neu-...19 pas encore. Que dites-vous? [«Plus 4.»] La carte de prière 4 n’est pas encore là, ou 19. Si quelqu’un en a, qu’il veuille bien entrer dans la ligne. Ou, regardez, voyez, cela peut... Y a-t-il... Est-ce que ce petit enfant a une carte? Vérifiez, n’est-ce pas... Ce n’est pas le numéro. Est-ce que cette dame ici a une carte, celle dans ce fauteuil roulant? Vérifiez son numéro. Est-ce–est-ce son numéro? Une dame sur un petit lit, hein? Ils en ont. Eux tous sont là maintenant. O.K. Très bien. Maintenant, maintenant, vous qui avez une carte de prière, gardez-les. Nous allons prier, par la grâce de Dieu.

[246] Maintenant, amis, comme celle-ci est notre dernière soirée, demain, ça sera dimanche après-midi, détendons-nous. Maintenant, ôtez toute votre incrédulité et chaque–chaque pensée irréfléchie, déposez-les par terre, mettez votre pied dessus, pour ainsi dire. Dites: «Seigneur Jésus, je vais croire en Toi.» Combien feront cela? [L’assemblée dit: «Amen.» - N.D.E.] Merci. Que Dieu vous bénisse.

[247] Maintenant, que personne ne parte. Restez tranquillement assis, et croyez. Regardez dans cette direction, et voyez donc.

[248] On reconnaît toujours Dieu par sa manifestation: Il peut voir d’avance ce qui a été, dire ce qui a été, ce qui se passe ou ce qui arrivera. Nous le savons. C’est ainsi qu’on a identifié les prophètes. C’est ainsi qu’on a su que Jésus était le Messie. Et Il est le même Messie aujourd’hui qu’autrefois, seulement, sans Son Corps physique ici sur terre. Il a renvoyé Son Esprit pour utiliser votre corps, mon corps. Maintenant, vous pourrez ne pas être capable de faire ceci. Nous savons, selon les Ecritures, qu’il n’y a qu’un seul dans une génération. Mais, voyez, mais cependant, vous pouvez croire cela, vous aurez autres choses que vous pouvez faire, tout le monde.

[249] Et si mon doigt décide que parce qu’il n’est pas mon oeil, il ne va plus me servir de doigt? Et si mon bras dit: «Je ne vais plus me lever, parce que je ne suis pas un oeil, ou une oreille, je ne vais plus être un bras.» Eh bien, il handicaperait mon corps. Soyez ce que Dieu a fait de vous.

[250] Que des fois j’ai apprécié Oral Roberts, Billy Graham et Tommy Osborn!

[251] Certains de ces hommes arrivent là et disent: «Gloire à Dieu! Croyez cela!» Une foi très tenace. Ils s’en vont, quittent le lieu aussi frais que possible.

[252] Billy Graham se tient avec un message, il s’adresse quelques minutes aux gens, disant: «Prenez votre décision, venez à l’autel.» Il se tient simplement là, il ne fait pas un autre mouvement. Il a demandé: «Pourquoi faites-vous donc cela, Billy?»

[253] J’ai dit: «Mon Message a été proclamé. Il vient de Dieu.» C’est vrai.

[254] Lui est à l’église de Sodome, c’est exactement ce qui est censé être. Son nom se termine par h-a-m d’Abraham, six lettres; Abraham, c’était sept. Voyez-vous le messager de cette église, là à Babylone? Certainement. Il n’y a personne dans le pays qui ait, de ce message de repentance, une touche comme celle de Billy Graham. Il se tient là, il quitte le lieu et s’en va prendre un steak d’aloyau et s’endort, il boit du lait malté. C’est tout.

[255] Mais lorsqu’il vous faut vous tenir là et combattre les démons... Une fois, à Long Beach, frère Jack et moi... Votre père était là.

[256] Et monsieur Fuller était là, Charles Fuller, un bon frère, il était là, prêchant. Il avait là environ deux ou trois mille personnes cet après-midi-là. Nous nous sommes assis et nous avons suivi sa réunion. J’avais loué cet auditorium, après lui. Alors, il s’est tenu là et a tenu un bon discours. Et il a dit: «Y a-t-il ici quelqu’un qui voulait accepter Christ?» Deux ou trois personnes sont allées pour consacrer leurs enfants. Une femme a dit qu’elle voulait accepter cela. Elle s’est avancée, il a offert une petite prière, un des diacres a offert cela, elle est rentrée s’asseoir. Ils se sont serrés la main, il a fait demi-tour et il est sorti. Il y avait là son groupe de gens intellectuels bien habillés, qui sortaient de là.

[257] Voici entrer mon groupe en camisole de force, sur des fauteuils roulants, des aveugles, des estropiés, des boiteux, des mutilés. Lorsque votre foi fait face à quelque chose du genre!

[258] Eh bien, tenez, qu’ai-je dit que Christ est? Et alors, les incroyants étaient là, cherchant à trouver une faute, voyez, cherchant à trouver une faute.

[259] Rappelez-vous, il n’y a pas longtemps, nous étions là à Toronto, prêchant et priant pour les malades. Je continuais à sentir un esprit drôle; il était à ma gauche. Je continuais à surveiller cela. Un homme était assis là, dont les services avaient été loués par un groupe, pour venir là m’hypnotiser. Il allait çà et là dans des camps militaires, faisait marcher les soldats sur leurs mains et les faisait aboyer comme des chiens, et tout; par hypnotisme. J’ai senti ce mauvais esprit. Je ne savais pas d’où il venait. Je continuais à surveiller. J’ai vu cette ombre noire. J’ai attendu juste quelques minutes. J’ai dit: «Toi, enfant de Satan, pourquoi le diable t’a-t-il aveuglé l’esprit à quelque chose comme cela? Puisque tu es venu pour prendre le dessus sur Dieu, défier l’Esprit de Dieu, on te transportera d’ici.» Il a été paralysé là même dans son siège et il est toujours paralysé. Voyez?

[260] Nous ne faisons pas de religion. Combien ont assisté aux réunions et ont vu des choses semblables se produire? Vous savez que des choses se produisent. Assurément. C’est vrai. Rappelez-vous, soyez–soyez respectueux. Maintenant, voici la première personne, je suppose. Est-ce vrai?

[261] Maintenant, voyez, j’ai prêché, je vous ai dit exactement ce qui est censé arriver en ce jour-ci. Eh bien, cela est un signe, si ça arrive. C’est ce qu’était le signe, croyez donc la Voix qui suit le signe. Voyez?

[262] Maintenant, voici une femme. Exact, pour vous les nouveaux venus, ceci est Saint Jean 4, là où notre Seigneur Jésus avait rencontré une femme au puits. Jamais de leur vie, ils ne s’étaient rencontrés auparavant, et Il a dit à la femme quel était son problème. La femme a reconnu que c’était le Messie. Connaissez-vous l’histoire? Ça y est une fois de plus, un homme et une femme se rencontrent. Eh bien, elle n’est pas cette femme-là, et moi, je ne suis pas cet Homme-là, mais c’est toujours le même Dieu, voyez. Eh bien, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», Jean 14.12.

[263] Maintenant, madame, je ne vous connais pas, je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous vous tenez là. Ça peut être un problème au foyer. Ça peut être pour quelqu’un d’autre. Peut-être que vous êtes malade. Peut-être que c’est... Peut-être que vous vous tenez là juste pour faire parade. Si c’est le cas, voyez donc ce qui arrive. Voyez? Peut-être que vous imitez quelque chose. Quoi que ce soit, je ne... Vous pouvez être une croyante authentique. Ça, je ne sais pas, mais Dieu le sait. Mais vous saurez s’Il vous a dit la vérité ou pas, n’est-ce pas? Si c’est la vérité, vous le saurez.

[264] Eh bien, voyez, c’est à cela que votre foi est arrivée. Oh! Aimeriez-vous venir ici? Eh bien, si quelqu’un pense que c’est faux, qu’il vienne ici, qu’il prenne cette patiente, qu’il vienne ici et prenne les autres. Alors, si vous ne le faites pas, ne me condamnez donc pas. Voyez?

[265] Maintenant, regardez ici, soeur, juste une minute. Eh bien, je n’ai aucune idée, je ne connais rien à votre sujet. Vous êtes juste une dame, vous vous tenez là.

[266] Eh bien, si le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui, comme je l’ai prouvé par la Bible, a promis qu’Il reviendrait dans les derniers jours et qu’Il se révélerait dans la plénitude de Son Esprit...

[267] L’évolution de l’Eglise se passe comme celle d’un être humain: des pieds aux cuisses, ça monte aux cuisses, à la tête, et la tête est le chef du corps. Et le Corps a évolué, depuis la première Eglise, il a évolué directement jusqu’à ceci, les réformes, et cela a évolué jusque maintenant. C’est passé par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Maintenant, c’est la Tête (Christ) venant pour le Corps, le Corps de Christ. Il est Celui qui connaît. Ma main ne sait pas agir, si ce n’est sur ordre de ma tête. Mais c’est Lui qui connaît, c’est pourquoi Il est la Parole.

[268] Je ne suis pas la Parole. Je suis un homme. Mais, vous voyez, Il se sert de ce corps. En effet, Il est mort pour sanctifier ce corps, afin de s’en servir, et qu’Il donne un don. C’est juste comme débrayer cela, alors le Saint-Esprit prend le contrôle.

[269] Alors, s’Il décrit ou qu’Il vous dit ce que vous avez fait, ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose à votre sujet, vous allez croire cela. Et l’assistance croira-t-elle de même? [L’Assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]. Que le Seigneur Dieu l’accorde.

[270] Maintenant, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Maintenant, restez tranquilles. Ne vous déplacez pas.

[271] Regardez ici, juste un instant. «Regardez-moi», comme Pierre et Jean avaient dit, en franchissant la porte. En d’autres termes, faites juste attention à ce que je dis. Voyez? Jésus avait posé à la femme quelques questions. «Donne-Moi à boire.»

[272] Voyez, j’ai prêché la même chose. Le Père m’a envoyé ici à–à Baton Rouge. Me voici.

[273] Le Père a dit qu’Il fallait qu’Il passât par la Samarie. Il était assis là. Une femme était la première personne à venir auprès de Lui. Il a accompli ce seul signe sur cette femme-là et toute la ville s’était repentie. Combien c’est différent de ce que...

[274] Pensez-vous que s’Il faisait la même chose ce soir, pensez-vous que tout Baton Rouge se repentirait? J’en doute, n’est-ce pas? Certainement que j’en doute. Mais nous sommes dans les derniers jours, où le mal est plus grand que ce qu’on n’a jamais connu auparavant.

[275] Maintenant, ce dont vous souffrez... Vous êtes ici pour qu’on prie pour vous. Tout à fait vrai. Vous souffrez de la gorge. Si c’est vrai, levez la main. Non seulement cela, mais vous priez pour quelqu’un, c’est un enfant; et cet enfant souffre de la gorge. Et c’est une maladie infantile de la gorge, une grosseur à la gorge. Croyez-vous que Dieu le guérira aussi? Ce mouchoir que vous tenez en main, que vous avez levé vers Dieu en guise de témoignage, ne doutez pas de cela maintenant. Allez et posez ce mouchoir sur l’enfant. Ne doutez pas, de tout votre coeur. Dieu vous guérira tous deux et vous rétablira. [La soeur dit: «Que la gloire Lui soit rendue! Alléluia!»–N.D.E.] Pouvez-vous faire cela? [«Jésus! Merci, Jésus!»] Allez-y donc, et que le Seigneur soit avec vous [«Gloire à Dieu! Alléluia!»] Bonsoir. Nous sommes aussi inconnus.

[276] Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est ça le signe. Maintenant, la Voix, c’est: «Revenez à la Parole!»

[277] Je ne vous connais pas; Lui vous connaît. S’Il me dit quelque chose à votre sujet, croirez-vous donc que cette Parole que j’ai proclamée sera confirmée? C’est la–c’est la confirmation de Cela. Voyez? J’ai dit qu’Il l’a déjà fait; ça, c’est prophétiser. Maintenant, si la prophétie s’accomplit, Il a donc dit: «Ecoutez cela.»

[278] Vous souffrez extrêmement de nerfs. Et vous avez une tumeur, elle est à la jambe. C’est vrai, n’est-ce pas? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Croyez-vous maintenant? [«Oui, oui.»] Poursuivez donc votre chemin et croyez. Et, qu’il vous soit fait selon votre foi.

[279] Bonsoir. Je ne vous connais pas, mais certes que Dieu vous connaît. Croyez-vous que Dieu peut me révéler vos ennuis? Regardez-moi. Vous avez des ennuis. Mais en réalité, vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre, et c’est quelqu’un qui a grandi avec vous. C’est une soeur. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez votre soeur? Accepterez-vous cela? Elle souffre du coeur. C’est vrai. Croyez-vous qu’elle va être guérie maintenant? Alors, qu’il vous soit fait selon votre foi.

[280] Venez, madame. Bonsoir. Si Dieu peut me révéler votre problème, ce que vous avez fait, ou quelque chose comme cela, cela vous fera-t-il croire? Vous savez que je suis... Je–je–je ne vous connais pas. Ça serait Sa caractéristique qui s’identifie en moi, selon la Parole qu’Il a promise. [La soeur dit: «Je dois bien croire cela.»–N.D.E.] Croyez-vous cela? [«Oui. Amen.»]

[281] Autre chose que vous... Vous avez des ennuis qu’une femme de votre âge peut avoir, mais votre principale préoccupation, c’est pour quelqu’un d’autre. Votre désir devant Dieu, vous cherchez Dieu, non pas pour vous-même, mais pour quelqu’un d’autre, c’est un homme. C’est votre mari. Et il souffre du coeur. Croyez-vous qu’Il va... que Dieu le guérira? Allez, croyez cela. Et, qu’il vous soit fait selon votre foi.

[282] Eh bien, voyez, toute la prédication, pendant cette heure où j’ai prêché, Cela, je ne sais combien c’était, trois ou quatre personnes sont passées, c’est à peine si je peux me tenir debout ici maintenant. Voyez? Voyez, juste toute la foule semble devenir laiteuse, par ici. Voyez? Jésus a dit: «Une force est sortie de Moi.» Et si une seule femme, en touchant Son vêtement, a fait sortir de Lui la force, et Lui était le Fils de Dieu, qu’en serait-il de moi, un pécheur sauvé par Sa grâce?

[283] Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage.» Je sais que King James dit de plus grandes. Mais si vous prenez la version originale, il est dit: «Vous en ferez davantage.» Personne ne peut faire de plus grandes. Il a ressuscité les morts, Il a arrêté le cours de la nature, Il a tout fait. Mais Il a dit: «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.»

[284] «Le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je...» Regardez: «Je», Je–Je, c’est un pronom personnel. «Je serai avec vous, même en vous.» Donc, ce n’est pas l’homme. C’est le Christ.

[285] Je dis cela pour me secouer un peu, pour me remettre un peu. Après un temps, vous en arrivez à... ce n’est pas pendant qu’on est là-haut, ni ici en bas; c’est lorsqu’on est entre les deux. Combien comprennent cela? Je sais que vous–vous pensez que vous comprenez. Moi aussi.

[286] Savez-vous donc que les poètes et les prophètes sont toujours considérés comme des névrosés? Combien le savent?

[287] Combien ont lu sur William Cowper, le grand poète anglais? Vous savez, celui qui a composé Il y a une fontaine remplie du Sang tiré de veines d’Emmanuel. Après qu’il eut composé ce cantique-là, avez-vous appris ce qui lui était arrivé? Je me suis tenu à sa tombe il n’y a pas longtemps. Il a cherché à commettre un suicide, à se noyer dans la rivière.

[288] Combien ont déjà entendu parler de Stephen Foster, celui qui a donné à l’Amérique ses meilleures chansons populaires? Il avait cela dans la tête, mais pas dans le coeur. Chaque fois que l’inspiration le frappait, il composait une chanson. Puis, lorsque l’inspiration le quittait, il ne savait que faire de lui-même et il était perdu. Il–il–il s’enivrait. Et finalement, lorsqu’il commençait à sortir de cette inspiration-là, il a fait venir un serviteur, il a pris une lame de rasoir et s’est suicidé. C’est vrai.

[289] Regardez Elie, le prophète. Il est monté là, il a fait descendre le feu du ciel; il a fait descendre la pluie du ciel le premier jour; il a fermé les cieux et il a fait tout cela. Puis, lorsque l’inspiration l’a quitté, il est allé au désert et il voulait mourir. Et Dieu l’a retrouvé, quarante jours plus tard, retiré dans une caverne. Est-ce vrai?

[290] Regardez Jonas, le prophète. Après avoir apporté son Message, il est monté s’asseoir sur une colline, il a demandé à Dieu de le laisser mourir. Oui, oui. «Laisse que Ton serviteur s’en aille en paix.»

[291] Les gens ne comprennent pas cela. Non, non, vous ne comprendrez pas. Moi non plus, je ne peux pas expliquer cela, ni aucun autre homme. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. On ne connaît pas Dieu par la recherche scientifique. On connaît Dieu par la foi. Nous croyons en Lui. Comment pouvez-vous expliquer? Comment serait-ce encore la foi? Nous connaissons Dieu par la foi.

[292] L’église ne connaîtra jamais la peine, la fatigue, le labeur, les épreuves, qu’on a endurés pour apporter Cela, le Message. Lui le sait. Ma récompense ne vient pas de gens.

[293] Regardez ici, madame. Oui, vite. Cette femme est couverte de l’ombre de la mort. Si Dieu ne vient pas vers cette femme tout de suite, je peux voir... Ne voyez-vous pas ces ténèbres suspendues autour d’elle? Elle mourra, aussi certainement que deux fois deux font quatre. Il n’y a pas longtemps, on a pris la photo de quelque chose comme cela, j’en ai à la maison. Il y a une ombre noire suspendue près d’elle. Elle est couverte de l’ombre de la mort.

[294] La petite dame a subi une intervention chirurgicale. Et lors de cette intervention chirurgicale, on opérait pour le cancer; et maintenant, elle a des ennuis, toutes sortes de–de... eh bien, bien des complications. Une chose, c’est que vous êtes tellement faible que vous n’arrivez pas à vous lever. Autre chose, de la vessie coule du pus. Maintenant, afin que vous voyiez que je ne raconte pas juste une histoire. Voyez? C’est vrai. Mais, madame, le docteur a essayé. Je lui reconnais les mérites pour cela. Et il était un remède, mais c’est Dieu qui est la guérison. Vous allez mourir comme cela. Il a fait tout son possible. Croyez-vous? [La soeur dit: «Oui.»] Venez ici, juste une minute.

[295] Par la commission qui m’a été donnée par le Dieu Tout-Puissant, qui m’a été confirmée par un Ange qui est présent maintenant sous forme de la Colonne de Feu, je condamne ce démon qui ôte la vie à cette femme. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en croyant maintenant. De tout votre être, croyez.

[296] Vous souffrez d’une maladie qui tue plus de gens que n’importe quoi d’autre, la maladie du coeur. On prétend que c’est cela la maladie mortelle numéro 1, mais ce n’est pas ça, monsieur. La maladie mortelle numéro 1, c’est le péché. Croyez-vous qu’Il peut guérir ce coeur-là et vous rétablir? [Le frère dit: «Je sais qu’Il le peut.»–N.D.E.] Partez donc et croyez cela. Que Dieu vous bénisse.

[297] Pensez-vous que Dieu peut guérir votre dos et vous rétablir? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Allez, croyez cela, soeur. Observez ce qui vous arrive, vous allez vous rétablir.

[298] L’arthrite et la maladie du coeur. Mais croyez-vous que Dieu peut vous rétablir? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] De tout votre coeur? [«Oui, oui.»] Accepterez-vous cela? [«Oui, oui.»] Qu’il vous soit fait selon votre foi. Maintenant, allez, croyez cela de tout votre coeur, et Dieu vous rétablira.

[299] Vous aussi, vous souffrez du dos. Croyez-vous que Jésus-Christ peut vous rétablir? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Allez donc, croyez cela de tout votre coeur. Je ne peux pas vous guérir, voyez.

[300] La prostatite, la nervosité, et vous souffrez aussi de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir, vous guérir? Acceptez-vous cela? Allez et croyez donc cela.

[301] Cela vous donne souvent l’insomnie, la toux. Mais Dieu guérit l’asthme. Croyez-vous cela? [Le frère dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Croyez-vous qu’Il vous rétablit maintenant? [«Oui, oui.»] Que Dieu vous bénisse. Merci, pour votre foi.

[302] Et si je ne vous disais même pas un mot, que je vous imposais simplement les mains, croiriez-vous? [Le frère dit: «Oui.»–N.D.E.] Venez ici. Je vous impose les mains, au Nom de Jésus-Christ, et que l’arthrite vous quitte. Cela quitte.

[303] Venez. Venez, soeur. Croyez-vous? [La soeur dit: «Oui, oui. J’ai été guérie par le Seigneur auparavant.»–N.D.E.] Eh bien, c’est merveilleux. [«Alléluia!»] Allez donc prendre votre souper alors, et votre estomac sera rétabli. [«Alléluia! Alléluia! Alléluia!»]

[304] Beaucoup de maux de dos, cela vous dérange depuis longtemps. Allez en croyant que vous êtes... Allez en croyant que vous serez rétabli, et Dieu le fera pour vous. [Le frère dit: «Dieu l’a fait. Amen.»–N.D.E.] Amen. C’est ça. [«Gloire au Seigneur!»] Que le Seigneur vous bénisse, frère. Amen.

[305] Le diabète, ce n’est rien pour Dieu, à guérir. Il peut guérir cela. Croyez-vous cela? [La soeur dit: «Je crois.»–N.D.E.] Très bien. Acceptez cela, allez en croyant en Lui maintenant de tout votre coeur.

[306] Vous avez aussi cela dans votre sang. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Allez, croyez cela de tout votre coeur et soyez rétabli.

[307] Croyez-vous qu’Il vous a guéri lorsque Cela vous a frappé? Il l’a fait.

[308] Une maladie gynécologique. La maladie du coeur. Croyez-vous cela? [La soeur dit: «Je le crois.»–N.D.E.] Allez, soyez–soyez guérie au Nom de Jésus.

[309] Croyez-vous que Dieu va guérir votre dos, que vos reins seront... Qu’Il vous bénisse! Poursuivez donc votre chemin. Ce n’est pas moi qui guéris. Je ne peux pas guérir. Je ne suis pas un guérisseur.

[310] Qu’avez-vous pensé lorsqu’Il a parlé de son dos, croyez-vous que le vôtre s’est aussi rétabli? Très bien, allez donc, croyant cela, alors... Mettez-vous donc à croire cela de tout votre coeur.

[311] Le vôtre aussi, croyez-vous que Dieu vous rétablit? Allez, croyez cela de tout votre coeur. Dieu accordera cela si vous... Vous devez de toute façon croire cela.

[312] Croyez-vous que Dieu vous rétablira aussi? [La soeur dit: «Gloire au Seigneur! Je crois certainement.»–N.D.E.] Très bien. Que Dieu vous bénisse. Continuez et croyez de tout votre coeur.

[313] Venez, monsieur. Une vieille goutte blanche qui tombe. C’est le diagnostic du diabète. [Le frère dit: «Le diabète.»–N.D.E.] Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Allons au Calvaire pour une transfusion maintenant. Par la foi, au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous? [«Tout à fait vrai.»]

[314] Qu’en est-il de certains d’entre vous dans l’assistance maintenant? Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[315] Qu’en est-il dans cette section ici? Cette petite dame assise, en train de regarder droit vers moi, là, qui souffre d’une maladie gynécologique, croyez-vous que Dieu vous rétablira? En petit manteau bleu. Très bien. Croyez maintenant, Jésus-Christ vous rétablit. C’est aussi simple que ça.

[316] Cette dame assise juste derrière vous, aux cheveux noirs; elle a dit: «Merci, Seigneur.» Quelque chose l’a frappée. Elle ne savait pas ce que C’était. L’affection de la vessie biliaire vous a quittée, vous assise juste là, juste derrière la dame qui vient d’être guérie tout à l’heure. Croyez de tout votre coeur, là, madame. Croyez-vous? Très bien, levez la main si vous voulez accepter cela. Dieu vous guérit. Qu’en est-il de ceci par ici, quelqu’un par ici?

[317] Là derrière, dans l’assistance, maintenant, soyez très respectueux. Ne bougez pas. Voyez, ces maladies vont aller d’une personne à l’autre.

[318] Qu’en est-il de vous, monsieur? Cet homme avancé en âge, assis ici dans ce fauteuil? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? L’arthrite, et vous souffrez de la bronchite. Croyez-vous que Dieu guérira cela? Croyez-vous? Très bien, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. «Si tu peux croire!»

[319] Que pensez-vous, madame, assise à côté de lui? Croyez-vous aussi? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Vous êtes loin de moi. Croyez simplement en Lui maintenant. Croyez-vous que je vous ai dit la Vérité? Alors, votre hypertension baissera. Croyez-vous cela?

[320] Vous avez aussi levé la main. Vous essayez de l’encourager. Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est... Vous avez été très gentil en l’aidant, maintenant, Dieu vous témoignera de la gentillesse en vous aidant. Vous avez un problème spirituel, qui vous dérange. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci. Cela va être réglé maintenant. Il arrange cela.

[321] Combien croient? Combien parmi vous acceptent... ceux qui ne sont pas chrétiens, qui pensent que Jésus-Christ est ici présent, qui aimeraient se lever maintenant et dire: «Jésus, j’aimerais m’identifier comme un pécheur, voudras-Tu me pardonner mes péchés?» Levez-vous. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est... Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Ceci, Il vous voit. Il inscrit votre nom lorsque vous faites cela.

[322] Ici au balcon, levez-vous, dites: «Seigneur Jésus, je veux–je veux être identifié. J’implore la miséricorde pour mon âme.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. «J’implore la miséricorde, Seigneur Jésus.»

[323] Ne voyez-vous pas, ami, que c’est Lui ici? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est l’acte le plus noble que vous ayez jamais posé. Maintenant, que quelqu’un d’autre qui n’a pas fait cela se lève et dise: «Je veux être identifié, Seigneur Jésus. Je m’identifie moi-même ce soir.»

[324] «Celui qui confessera son péché obtiendra miséricorde. Celui qui cache son péché ne prospérera pas.»

[325] Allez-vous le faire, dans Sa Présence? Que Dieu vous bénisse, madame. Je veux... Que Dieu vous bénisse. Oui. Et que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que le Seigneur vous bénisse.

[326] Vous direz: «Cela représente-t-il quelque chose?» C’est une question de vie ou de mort, voilà la différence.

[327] Reconnaissez-vous Sa Présence ici? Reconnaissez-vous cela? Sentez-vous cela? Voyez, vous voyez Cela, vous voyez Cela à l’oeuvre. C’est Lui. C’est exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[328] Quelqu’un d’autre qui dit: «Je veux m’identifier comme un pécheur, Seigneur. Pardonne-moi mes péchés maintenant.» Si vous êtes déjà debout, levez simplement la main. Certains parmi vous le long des murs, levez... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre qui dit, là au balcon, derrière, qui dit: «Je veux m’identifier, Seigneur Jésus. J’implore la miséricorde ce soir dans Ta Présence divine, croyant que le Dieu même qui me jugera, Sa Présence est ici maintenant. Il sait qu’Il parle à mon coeur et me dit que je suis en erreur. Je veux me tenir debout et dire que je suis en erreur. Je confesse mes torts. Tu me condamnes dans mon coeur.» C’est pourquoi, j’ai arrêté la ligne de prière. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[329] Pourquoi, à votre avis, ai-je arrêté cela? J’ai arrêté cela parce que je savais que cela devait avoir lieu.

[330] Maintenant, il y en a d’autres ici, ne voudriez-vous pas vous lever? Levez-vous pour dire que Quelque Chose parle à votre coeur, que vous êtes en erreur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. «Je suis en erreur. Pardonne-moi, Seigneur. Je m’identifie moi-même. Je me lève, Seigneur, dans Ta Présence. Je sais que Tu es ici. Je... Tu dois être ici. Tu as dit que c’est ce que Tu ferais. Maintenant, que je... Je vois le signe, et je sais qu’il m’a été expliqué, que c’est ce qui est censé être le signe de ce jour-ci. J’entends la Voix qui a appelé à la repentance. Me voici, Seigneur. Je crois le signe. J’entends la Voix.

[331] La Voix vous parle maintenant! Revenez, ô vous les dispersés! Reviens, ô toi, étoile filante! Revenez, ô vous qui avez été rejetés! Revenez, ce soir!

[332] Ne voudriez-vous pas revenir? Tenez-vous simplement debout et dites: «Je m’identifie comme un pécheur, j’implore la miséricorde.» Voudriez-vous faire cela, quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous là en haut, fils. Si je ne vous vois pas, Lui ne manquera pas de vous voir. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est très bien. C’est très bien. Quelqu’un d’autre? Continuez simplement... Je voudrais m’attarder juste une minute de plus, car je continue à sentir un petit fardeau ici, voyez. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est ainsi qu’il faut faire. C’est ça. Quelqu’un d’autre: «Je voudrais m’identifier, juste me lever pour dire que je suis en erreur. J’implore la miséricorde»? Voudriez-vous faire cela? Très vite avant que nous allions plus loin, levez-vous pour dire: «Je voudrais m’identifier, Seigneur Jésus.» Que Dieu vous bénisse, jeune dame.

[333] Vous savez, peut-être avant d’arriver chez vous, toutefois à un moment ou à un autre, vous attraperez une brume froide au visage. Peut-être, un matin, le médecin viendra, il sentira votre pouls remonter votre manche, rien ne pourra être fait. Alors, vous sentirez ces vagues froides de la mort vous traverser le visage. Vous vous souviendrez de ce que vous avez fait.

[334] Rappelez-vous, on ne peut pas vous ensevelir trop profondément, on ne peut rien faire pour vous. Dieu a promis: «Je vous ressusciterai au dernier jour.» Ecoutez: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle; il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Que quelqu’un efface Cela s’il le peut. Jésus-Christ l’a dit: «Celui qui croit, c’est-à-dire qui comprend Ma Parole et croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle; il ne vient point en jugement, en condamnation, mais il est passé de la mort à la Vie.» En effet, il a cru au Fils unique de Dieu, que Dieu a ressuscité il y a deux mille ans, et qui est vivant ici ce soir, manifestant Son attribut de Sa résurrection.

[335] Y en aurait-il un autre qui se lèverait après cela, un autre, pour dire: «Je veux accepter Cela. Je veux L’accepter.» Que Dieu bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est très bien, petite dame. C’est un acte de bravoure. J’aimerais vous le faire remarquer.

[336] Il y a quelque temps, j’ai observé un appel à l’autel, les gens s’avançaient tout en mâchant les chewing gum, en se donnant le coup de poing au flanc.

[337] Mais avez-vous remarqué la sincérité sur les visages de ces gens? Ces jeunes femmes, même après que je les ai condamnées pour les cheveux coupés, le port du maquillage; pour ces artifices, les cheveux coupés, elles se sont tout de même levées pour dire: «Je suis une pécheresse. Aie pitié de moi, ô Dieu.» Ce sont les Semences qui gisent là. La lumière a brillé dessus, et elles reconnaissent Cela. Que Dieu vous bénisse. Inclinons maintenant la tête.

[338] J’aimerais que chaque croyant ici, qui est près de la personne qui s’est levée, impose la main (le voulez-vous?) à celui qui est debout. Ils se tenaient à côté de vous. Si vous êtes chrétien, imposez la main à la soeur, au frère: «J’ai ma main sur vous maintenant. Je vais prier.»

[339] Père céleste, il y en a ici ce soir qui–qui croient en Toi. «Une partie de la semence tomba le long du chemin, as-Tu dit, les oiseaux vinrent et la ramassèrent. Une partie tomba dans les endroits pierreux, et une autre partie, dans les épines et les ronces. Mais une autre partie tomba dans une bonne terre fertile.» Et Ta Présence est ici ce soir, Elle a convaincu plusieurs ici ce soir, que Tu es le Fils de Dieu, que Tu es vivant aux siècles des siècles. Et Tu as promis que puisque Tu vis, nous pouvons aussi vivre.

[340] Seigneur Jésus, ils se sont levés et se sont tenus debout en guise de témoignage qu’ils ont cru en Toi. Maintenant, Seigneur, je sais que Tu prendras position pour eux en ce Jour-là. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie, au Nom de Jésus-Christ. Qu’ils aillent à une bonne église et qu’ils se fassent baptiser du baptême chrétien. Qu’ils se joignent à un bon groupe de croyants. Qu’ils soient remplis du Saint-Esprit. Qu’ils soient les trophées de l’Evangile, des joyaux de Ta couronne en ce Jour-là. Et si jamais je ne les revois de ce côté-ci du Jour glorieux, puissé-je les voir ce Jour-là. Comme dans la vision, ils diront: «Ne vous souvenez-vous pas de moi? C’était à Baton Rouge, ce soir-là, que je m’étais tenu debout.» Accorde-le, Père. Ils sont à Toi, par le Nom de Christ.

[341] Il y a ici, devant moi, un paquet de mouchoirs, de petits souliers, des chaussons, des mouchoirs, des habits, et des linges. La Bible nous apprend qu’on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul et les esprits impurs quittaient les gens. Maintenant, Père, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours le même Dieu, je Te prie donc d’accorder les mêmes résultats, comme cette génération croit en toute sincérité. Les gens ne croyaient jamais en Paul parce qu’il était Paul. Ils croyaient en Paul parce que Tu t’étais identifié à Paul. Maintenant, ils croient la même chose ce soir, Seigneur, que Tu t’es identifié parmi nous ce soir. Et un jour, nous disons que le...

[342] Un écrivain nous a relaté qu’Israël était en route vers la Terre promise, et la mer Rouge lui faisait obstacle, lui barrant la route vers la Terre promise. L’écrivain a dit: «Dieu a regardé en bas au travers de cette Colonne de Feu, d’un regard courroucé, pendant qu’Elle se mouvait au-dessus d’Israël. Cela avait causé de l’aveuglement, l’obscurité pour les incroyants, et avait produit la lumière pour Israël. Et comme la mer Rouge faisait obstacle, elle a eu peur, elle a reculé, et Israël a traversé à sec vers la Terre promise.»

[343] Seigneur Dieu, baisse le regard ce soir au travers du Sang de Jésus-Christ, Ton Fils. Alors que je pose mes mains sur ces mouchoirs, lorsqu’ils seront placés sur les malades, que le Saint-Esprit, Seigneur, regarde cette personne, que la maladie quitte là, et que des gens traversent vers la Terre de la bonne santé et de la force. Car la Bible dit: «Par-dessus tout», on désirait que nous «prospérions en bonne santé.» Accorde-le, Seigneur. Je les renvoie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. ... je suivrai, Où Il me conduit... (Chantons simplement)...suivrai, J’irai avec Lui (Maintenant, Sa Présence est ici, adorons-Le par le cantique, doucement), partout.

[344] Pouvez-vous vraiment chanter cela comme ceci? Où Il me conduit, je Le suivrai, Où Il me conduit, je Le suivrai, Où Il me conduit, je Le suivrai, J’irai avec Lui (Si vous le voulez, levez maintenant la main), avec Lui partout. Mettons-nous debout maintenant, levons les mains une fois de plus. Avec Lui dans le jardin,

[345] Tout le monde, chantez en Esprit maintenant. Un message très tranchant. Adorons-Le, dans Sa Présence. Il aime être adoré. ... le jardin, J’irai avec Lui dans le jardin, J’irai avec Lui, avec Lui partout.

[346] Maintenant, fredonnons cela. Je peux... Maintenant, pendant que vous faites cela, j’aimerais que vous serriez la main à quelqu’un, en disant: «Que Dieu vous bénisse, pèlerin. Que Dieu vous bénisse, pèlerin», comme cela. Nous sommes entre nous. Méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, serrons-nous tous la main. «Que Dieu vous bénisse, pèlerin.» C’est ce que nous sommes: Des pèlerins. ... le jardin.

[347] Que Dieu vous bénisse, pèlerin. Que Dieu vous bénisse [Frère Branham et l’assemblée continuent à se serrer la main. Espace vide sur la bande–N.D.E.].... ... jardin. Maintenant, levons les mains. J’irai avec Lui, avec Lui partout.

[348] Inclinons la tête, humblement, dans la prière. N’oubliez pas, le matin, l’école du dimanche.

[349] D’une façon ou d’une autre, je sens bien que la Présence de Dieu est si réelle dans mon coeur. C’est vraiment très difficile pour moi de quitter ce soir, je ne sais trop comment. Je sens que le Saint-Esprit est satisfait ce soir. Nous aurons probablement une grande réunion demain, à voir des gens venir à Christ, vous voyez. Quelqu’un se demandait pourquoi je n’avais point fait l’appel à l’autel. J’attends d’être conduit à le faire. Voyez?

[350] J’espère que tout celui qui a levé la main, ou qui s’est mis debout, j’espère qu’il sera à une bonne église demain, il occupera sa place parmi les croyants.

[351] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, je vais demander au pasteur ici de s’avancer, s’il le veut, pour nous congédier. Que Dieu vous bénisse maintenant, avec nos têtes et nos coeurs inclinés devant Dieu.


CODE: 64-0321E
TITRE: La Voix du signe
TRAD: VGR
PARAS: 351

[1] Restez debout pendant quelques instants, dans la Présence du Seigneur. Lisons Sa Parole, dans Exode, chapitre 4. …Moïse répondit et dit : Voici, ils ne me croiront point, et ils n’écouteront point ma voix. Mais ils diront : L’ÉTERNEL ne t’est point apparu. L’ÉTERNEL lui dit : Qu’y a-t-il dans ta main? Il répondit : Une verge. L’ÉTERNEL dit : Jette-la par terre. Il la jeta par terre, et elle devint un serpent. Moïse fuyait devant lui. L’ÉTERNEL dit à Moïse : Étends ta main, et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit; et le serpent redevint une verge dans sa main. C’est là, dit l’ÉTERNEL, ce que tu feras, afin qu’ils croient que l’ÉTERNEL, le Dieu de leurs pères, t’est apparu, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, et le Dieu de Jacob. L’ÉTERNEL lui dit encore : Mets ta main dans ton sein. Il mit sa main dans son sein; puis il la retira, et voici, elle était couverte de lèpre, blanche comme la neige. L’ÉTERNEL dit : Remets ta main dans ton sein. Il remit sa main dans son sein; puis il la retira de son sein, et voici, elle était redevenue comme sa chair. S’ils ne te croient pas, dit l’ÉTERNEL, et n’écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du dernier signe. S’ils ne te croient pas, à ces deux signes, et n’écoutent pas ta voix, tu prendras de l’eau du fleuve, tu la répandras sur la terre, et l’eau que tu auras prise du fleuve deviendra du sang sur…terre.

[2] Courbons la tête pour la prière. Maintenant, si vous avez une requête que vous aimeriez faire connaître au Seigneur ce soir, levez la main, et dites : “Seigneur, souviens-toi de moi maintenant. J’ai un besoin.”

[3] Notre Père Céleste, nous nous approchons de Toi, ce soir encore, conscients que nous courbons la tête vers la poussière de la terre d’où nous avons été tirés et que, si Tu tardes, nous retournerons à la poussière. Mais avec l’assurance bénie de la promesse qui nous a été donnée en Christ, selon laquelle Christ ramènera avec Lui tous ceux qui sont en Dieu. Nous—nous Te remercions pour cette glorieuse promesse. Et je Te prie, ô Dieu, de te souvenir de chaque personne qui a levé la main, et la mienne aussi est levée, Seigneur.

[4] Je Te prie ce soir, alors que se termine cette heure de foi, d’accorder aux gens, ce soir, une foi telle que le Seigneur Jésus deviendra si réel pour chacun de nous qu’il n’y aura pas une seule personne faible parmi nous après ce soir. Fais que chaque pécheur prenne conscience qu’il se trouve dans la Présence du Seigneur Jésus, et se repente alors de ses péchés, Te donne son cœur, et soit rempli de l’Esprit, en ces dernières heures, ces heures mauvaises, qui se présentent à nous comme une grande ombre qui recouvre la terre.

[5] Nous prions, ô Dieu, pour la conduite Divine, ce soir, pour celui qui parlera et pour ceux qui entendront. Puisse le Saint- Esprit s’emparer de la réunion maintenant et rompre le Pain de Vie pour chacun de nous, selon nos besoins, car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] J’espère que ce soir, nous réussirons à faire voir aux gens ce que nous nous efforçons de leur faire voir : ce que signifie en—en réalité avoir foi en Dieu.

[7] Bon, demain après-midi, à quatorze heures trente, nous prierons pour tous ceux qui ont des cartes de prière. Et pour nous assurer que personne n’a été oublié, que tous ont reçu des cartes de prière, nous en distribuons chaque soir. Il les distribuera encore demain, vers…je suppose, vers treize heures trente ou quelque chose comme ça, juste avant le début de la réunion. Que tous ceux qui désirent qu’on prie pour eux, vous ou n’importe lequel de vos bien-aimés, viennent prendre une carte de prière. On leur donnera volontiers une carte de prière. Et nous…

[8] Je veux prier pour les gens, leur imposer les mains pour prier pour eux. Alors, si votre foi ne peut pas s’élever dans la Présence du Seigneur Jésus pour Le recevoir comme votre Guérisseur, et si vous croyez que prier pour vous avec imposition des mains pourrait vous aider, eh bien, nous sommes ici pour faire tout ce que vous désirez.

[9] La raison pour laquelle j’ai remis cela à plus tard, et que j’ai repoussé cela, c’est que je voulais que le plus de gens possible soient en mesure d’atteindre Dieu sur ces bases-là. Aussi, nous n’avons pas beaucoup de gens. Il y a… Le bâtiment n’est pas grand, et nous n’avons donc pas beaucoup de gens. Nous pourrons prendre l’après-midi de demain pour prier pour tous ceux qui sont ici, l’après-midi sera consacré à ça, à la prière pour les malades.

[10] Nous sommes ici pour faire tout ce que nous pouvons pour vous aider à avoir une meilleure qualité de vie, pour alléger votre fardeau dans ce voyage où nous cheminons. LA VOIX DU SIGNE 3

[11] Alors, si à tout moment, quelqu’un sent le—le besoin de venir au Seigneur Jésus, quelle que soit la phase du service, qu’il le fasse sur-le-champ. N’attendez pas qu’on fasse l’appel à l’autel. N’attendez pas qu’on lance l’invitation. Venez à Christ sur-le- champ, acceptez-Le, avancez-vous ici et confessez-Le sur-le- champ. Car l’objectif principal de notre présence ici, c’est de voir naître des âmes dans le Royaume de Dieu.

[12] Bon, demain c’est dimanche, et il y aura l’école du dimanche dans les églises. La raison pour laquelle nos services sont prévus dans l’après-midi du dimanche, c’est que nous tenons à ce qu’aucun de leurs services ne soit interrompu. Nous croyons que chaque Chrétien devrait avoir une—une église locale qu’il fréquente. Chaque Chrétien devrait aller quelque part pour se rassembler avec les croyants. Et là où vous vous rassemblez, c’est ça l’église.

[13] Alors, si je vivais ici, je serais membre de l’une des églises que représentent ici ces pasteurs qui collaborent. Pourquoi? Parce qu’ils sont assis ici, sur l’estrade, pour être vus de tout le monde, pour montrer qu’ils approuvent ce qui se fait ici. Ils croient en ce genre de ministère, à la guérison Divine, au baptême du Saint- Esprit, et tout. Ils sont ici pour attester cela. Ce sont eux qui m’ont invité à venir ici, espérant que le ministère que le Seigneur m’a donné pourrait aider leur assemblée.

[14] Voilà ce qu’est un véritable pasteur, qui cherche à recevoir tous les bienfaits spirituels qu’il peut, tout ce que Dieu est en train de faire, car il fait tout ce qu’il peut pour aider son église à aller de l’avant pour Dieu. Certainement que je lui tire mon chapeau, car j’admire un pasteur comme ça.

[15] Et aussi, ces hommes ont dû le faire dans des conditions difficiles. Croyez-moi, c’est vrai. Ils ont dû le faire dans des conditions difficiles. Et je—je suis vraiment reconnaissant pour de grands hommes de Dieu comme ceux-là, qui sont prêts à prendre position et à se tenir à leur poste par conviction, et—et à croire. Que Dieu les bénisse à jamais!

[16] Je suis sûr qu’ils vous feront du bien. Alors, si vous êtes des nouveaux venus ici, cherchez à savoir où ces frères ont leurs églises, où elles sont situées. Rendez-leur visite demain. Ils feront des réunions spéciales, et il y a des ministres ici qui prêcheront dans différentes églises, comme cela a été annoncé. Donc, allez à ces églises-là demain.

[17] Et demain après-midi, si vous voulez venir à la dernière réunion, nous serons certainement contents que vous soyez parmi nous. Toutes les églises, toutes les dénominations, c’est pour tout le monde. Tout le monde est le bienvenu : méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, église du Christ, église de Dieu, catholique, juif orthodoxe, athée, quoi que vous soyez. Nous sommes… Vous êtes invités. “Vous dites : ‘athée’?” Oui, monsieur.

[18] Si un athée vient à la réunion, s’assoit et se conduit bien, il est le bienvenu autant que n’importe qui d’autre. C’est vrai. Pour que quelque chose, c’est pour ça que nous voulons qu’il soit ici, pour que quelque chose soit fait afin de l’aider à voir son erreur, et qu’il vienne au Seigneur. Car nous… Certainement.

[19] Combien ont déjà lu la petite vision qui a été publiée dans le magazine des Hommes d’Affaires Chrétiens et, je crois, dans quelques autres maga-…, à propos de : Regarder de l’autre côté du rideau du temps? Eh bien, mes amis, c’est la vérité. Vous ne pouvez pas vous permettre de manquer ça. Depuis lors, je— je suis une personne différente. Je sais que c’est quelque chose de réel, alors je—je—j’espère qu’aucun de vous ne manquera ce glorieux Ciel que Dieu a pour le croyant. Sinon, qu’aurez-vous accompli ici, sur la terre? En effet, vous ne savez pas à quel moment vous devez quitter ce monde. Mais il y a une chose que vous savez à coup sûr, c’est que vous devez le quitter. Si donc cela est vrai, alors ne serions-nous pas absolument insensés d’essayer de—de… Nous ne pouvons pas nous permettre de prendre le moindre risque. Voyez, souvenez-vous-en, croyez la Parole de Dieu et chaque promesse qu’Elle renferme.

[20] Pensez-y, qu’est-ce qui a produit chaque maladie, chaque chagrin, chaque mort, chaque problème, chaque souci, le handicap moteur de ce jeune enfant, toutes ces choses, des infirmes, des aveugles, la construction de tous ces hôpitaux? C’est qu’une personne a omis de croire une petite partie de la Parole. C’est Ève. Satan lui a tout simplement enrobé cela. Non pas cité, mais il lui a enrobé cela en ces termes : “Certainement… Le Seigneur est trop bon.”

[21] Aujourd’hui, on entend tellement dire qu’Il est un Dieu bon. Il est un Dieu bon, mais souvenez-vous, Il est un Dieu de sainteté, un Dieu qui ne peut pas fermer les yeux sur le péché. La peine a été expiée, et vous devez accepter cela selon Ses termes. Et souvenez-vous, Il est un Dieu de colère, un Dieu de fureur. Et vous comparaîtrez devant un Dieu en colère, pas juste un Dieu de bonté et de miséricorde. Ce soir, Il est votre Sauveur; ce Jour- là, Il sera votre Juge.

[22] Alors, soyez bien certains de ne rien négliger, mes amis. Ça— ça ne… Ça ne paie pas. N’y—n’y allez pas au hasard. Assurez- vous, soyez sûrs et certains, parce que vous n’aurez pas une autre occasion. Ceci, c’est votre seule occasion, pendant que vous êtes encore ici, sur la terre. Rappelez-vous l’homme riche et Lazare.

[23] Il y a entre vous et Lui un grand abîme qu’aucun homme n’a jamais franchi, ni ne franchira jamais. Voyez? Quand vous— quand vous mourez, ça règle la question. Je sais que des gens prétendent pouvoir vous sortir de ces endroits-là par la prière, mais n’allez jamais croire une chose pareille. C’est contraire à la LA VOIX DU SIGNE 5 Parole de Dieu. Voyez? “L’arbre tombe du côté où il penche.” Et Jésus Lui-même a dit “qu’il y avait un abîme, de sorte que, quand un homme meurt et va en enfer, il ne peut plus (jamais) venir au Ciel. Personne n’a jamais franchi cet abîme, et personne ne le franchira jamais.” À mon avis, cela règle la question. Quand Jésus a dit qu’il en était ainsi, alors c’était réglé.

[24] Donc, souvenez-vous-en, l’occasion se présente à vous maintenant, et ce soir, c’est peut-être votre dernière chance.

[25] Pourriez-vous vraiment saisir ce qui se passe? Si seulement vous pouviez voir cela! J’espère que vous ne pensez pas que je parle de cette façon-là dans le but de vous influencer et de vous amener à tourner votre regard vers un homme, ou à croire en un homme. Ce n’est pas ce que je fais, mes amis. Je m’efforce de vous amener à croire en Celui dans la Présence duquel nous nous tenons en ce moment. Jésus-Christ, le Dieu même qui vous jugera ce Jour-là est ici, Il S’identifie devant vous, la chose même qu’Il avait promis de faire en ces derniers jours.

[26] Je crois qu’au petit-déjeuner ce matin, Frère Price a présenté une très belle illustration pour montrer que lorsqu’on arrive à un angle, là il faut changer de direction. Avez-vous aimé cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Oui, certainement. C’était très, très à propos.

[27] Donc, souvenez-vous : nous arrivons parfois à des angles, mais rappelons-nous qu’à l’angle, nous devons changer de direction. Une fois, j’ai prêché là-dessus, et j’ai appelé cela Les croisées des chemins. De temps à autre, nous arrivons à une croisée de chemins, nous devons alors prendre telle direction, des directions différentes.

[28] Bon, ce soir, pendant les quelques prochaines minutes, je veux aborder le sujet de—de : La Voix du signe. Ce soir, notre scène se situe dans le Livre de l’Exode, et exode signifie “sortir; qu’on a fait sortir”. Bon, essayez d’écouter aussi attentivement que possible.

[29] J’aimerais revenir vous prêcher un de ces jours, vous êtes un auditoire si charmant, mais la voix me fait défaut. Il suffit de la forcer un tout petit peu et je sais ce qu’il en serait. Je dois prendre un petit repos à présent, pendant huit ou dix jours, avant de commencer la prochaine série de réunions. Voyez, il ne s’agit pas seulement de cette série de réunions ici. Il s’agit d’avoir des réunions jour après jour, semaine après semaine, mois après mois, année après année, voyez, alors vous pouvez vous imaginer.

[30] Et pensez à toutes les fois, année après année, pas une seule fois Il n’a dit quelque chose qui n’ait pas été la parfaite et l’exacte vérité; dans toutes les langues, et tout autour du monde, sept fois. Voyez? Personne, nulle part, ne peut nier que chaque fois, cela s’est accompli parfaitement et à la lettre. Quand Il dit qu’une certaine chose arrivera, cela arrive exactement comme Il l’a dit. C’est annoncé des semaines, des mois, et même des années avant que cela arrive, et chaque fois, cela arrive parfaitement et à la lettre. Pas une seule fois cela n’a échoué, et cela n’échouera jamais, parce que c’est Dieu. Bon, moi qui suis un homme, je peux échouer. Ne prenez jamais exemple sur moi, parce que je—je suis comme vous : un simple pécheur sauvé par grâce. Mais là, c’est Dieu, le surnaturel, voyez, qui S’identifie. Il n’est pas tenu de le faire, mais Il a promis qu’Il le ferait.

[31] Jésus a opéré des guérisons, afin que s’accomplisse la Parole. Il a fait ces choses afin que s’accomplisse la Parole de Dieu.

[32] C’est dans ce but qu’Il les fait aujourd’hui : afin que s’accomplisse la Parole, ce que je vous ai cité soir après soir.

[33] Eh bien, remarquez quand Sa Présence est proche, Elle suscite, bien sûr, Elle suscite de l’émotion, certainement. Comme je l’ai dit ce matin, “tout ce qui est dénué d’émotion est mort”. Et toute religion qui n’est pas empreinte d’émotion, on ferait mieux de l’enterrer, elle est morte. Elle suscite de l’émotion. Il nous vivifie. Mais quand nous avons été vivifiés, rappelons-nous Ce qui nous a vivifiés. Qu’est-ce qui a fait cela? C’est la Présence du Saint-Esprit, Jésus-Christ au milieu de nous, qui nous démontre qu’Il est vivant. Pas le corps physique; le moment venu, quand le corps physique reviendra du Ciel, il n’y aura plus de temps. Ce sera terminé. Et nous savons que nous sommes dans, que nous vivons dans les derniers jours, quand ces choses doivent arriver. Maintenant, Dieu a eu des exodes dans le passé. Il y a…

[34] Avec Dieu, tout va par trois. Dieu est rendu parfait en trois. La première Venue de Christ, pour racheter Son Épouse; la seconde Venue de Christ, pour prendre Son Épouse; la troisième Venue de Christ, avec Son Épouse, pour régner dans le Millénium. Tout va par trois.

[35] Maintenant, il y a eu, il y aura trois exodes. Au cours de l’un de ces exodes, Dieu les a fait entrer dans l’arche, et les a fait voguer au-dessus de la terre. La fois suivante, Dieu les a fait sortir de—d’Égypte. Et la prochaine fois, Dieu les fera monter. Entrer, sortir, monter! Au prochain exode, il s’agira de monter. Nous avons un autre exode en vue maintenant : le moment de monter.

[36] C’est la même chose avec la vie. Nous entrons dans la vie, nous quittons la vie, et nous revenons à la vie, c’est exactement la même chose. Donc, nous sommes…

[37] Ce soir, notre scène s’ouvre sur l’Exode, Dieu se préparait à faire sortir Sa nation.

[38] Israël est une nation. Dieu ne traite pas avec Israël en tant qu’individu. Israël est une nation, Il les a toujours traités ainsi. Et dans les derniers jours, après le—le départ de l’Église, Dieu sauvera alors Israël en tant que nation. Elle est dans sa patrie LA VOIX DU SIGNE 7 maintenant, prête à recevoir cela. Et ils seront sauvés, la Bible dit : “Une nation naîtra en un jour.” Dieu ne traite pas avec les Juifs en tant qu’individus. Il traite toujours avec eux en tant que nation, Israël, parce que c’est Sa nation.

[39] Et Le voici qui se prépare à faire sortir Sa nation d’une nation, par un exode, pour que Son peuple échappe à un jugement.

[40] Les mêmes eaux qui ont noyé le monde ont sauvé Noé. Voyez? Le même Saint-Esprit que les gens rejettent aujourd’hui prendra l’Église et La fera monter, et Il exercera un jugement contre ceux qui n’Y ont pas cru.

[41] Jésus a dit, quand les gens L’ont appelé “Béelzébul”, en d’autres termes, “un diseur de bonne aventure”, ils…Il a dit : “Je vous pardonne cela,” (Le Fils de l’homme. Le sacrifice n’avait pas encore été fait.) “mais quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera la même chose, un seul mot prononcé contre Lui ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.”

[42] Il faut que ce soit rejeté, et ensuite, c’est le jugement qui s’abat. Voyez, le problème c’est que nous…

[43] Cela me ramène à l’esprit l’histoire que j’ai lue, un jour, au sujet d’un vieux marin qui revenait de la mer, alors qu’un—qu’un jeune poète anglais y allait. Eh bien, ce poète avait beaucoup parlé de la mer dans ses écrits, mais il ne l’avait jamais vue, et il était donc en route vers la mer. Et le vieux loup de mer lui a demandé, sa pipe à la bouche, il lui a dit : “Où vas-tu, mon brave?”

[44] Il a dit : “Je vais vers la mer.” Il a dit : “Je ne l’ai jamais vue. J’en ai parlé dans mes écrits, les autres en ont parlé aussi, mais,” a-t-il dit, “oh, je suis si transporté de joie de savoir que je m’approche de la mer.” Il a dit : “Oh, de sentir l’odeur salée de la mer! De voir ses grandes vagues crêtées d’écume, et le bleu du ciel qui s’y reflète, d’écouter les goélands qui volent tout autour, oh, je suis transporté de joie à la pensée de voir la mer!”

[45] Le vieux loup de mer lui a dit : “Je suis né au bord de la mer il y a soixante ans, je ne lui trouve rien de si attirant.” Voyez, il l’avait tellement vue que pour lui, c’était devenu quelque chose de banal.

[46] Voilà le problème de l’église pentecôtiste aujourd’hui. Elle a tellement vu Dieu que pour elle, Dieu est devenu banal. Ne permettez jamais qu’il en soit ainsi!

[47] Il n’y a pas longtemps, à Louisville, dans le Kentucky. Je viens de Jeffersonville, dans l’Indiana, et c’est juste de l’autre côté de la rivière. Une dame marchait dans un petit magasin à rayons. Et elle était…elle avait un petit garçon dans ses bras et, hystérique, elle parcourait les rayons. Elle prenait un objet, le montrait au petit garçon; mais il restait là, à regarder dans le vide. Elle allait dans un autre rayon, prenait un objet et le montrait au petit garçon; il regardait dans le vide. Après un moment, elle a pris une petite clochette et s’est mise à la faire sonner, et le petit garçon avait toujours le regard dans le vide. Alors, elle s’est mise à hurler, les mains en l’air. Les gens qui l’observaient, dans ce magasin à rayons, se sont approchés d’elle pour voir ce qui n’allait pas.

[48] Elle a dit : “J’ai… Mon petit garçon”, a-t-elle dit, “n’a que trois ans.” Et elle a dit : “Je… Il y a environ un an, tout à coup, il s’est mis à regarder dans le vide.” Elle a dit : “Je—je l’ai amené chez le médecin,” a-t-elle dit, “et le médecin a prescrit certains soins et tout.” Et elle a dit : “Aujourd’hui, le médecin m’a dit qu’il pense que l’enfant va mieux. Mais”, a-t-elle dit, “il ne va pas mieux.” Elle a dit : “J’ai agité devant lui tout ce qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon de son âge. Tout ce qui aurait pu attirer l’attention d’un jeune garçon de son âge, j’ai agité cela devant lui, mais il ne fait que rester là, à regarder dans le vide.” Elle a dit : “Il ne va pas mieux.”

[49] Ça, c’est un peu comme l’église pentecôtiste. Dieu a agité tous les dons de la Bible devant eux, et ils restent là, à regarder dans le vide — on dirait vraiment qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Il est temps de nous réveiller, mes amis, avant qu’il ne soit trop tard. Souvenez-vous, Dieu n’agite pas ces dons à moins qu’Il soit en train d’essayer d’attirer votre attention. Dieu était en train de faire sortir une nation d’une nation.

[50] C’est exactement ce qu’Il est en train de faire maintenant : Il va faire sortir une Épouse d’une église, et laissera de côté le reste de la postérité de la femme. Les Élus seront sortis de l’église. L’église naturelle restera ici pendant la tribulation. Ces élus sont parfois appelés “les choisis, les élus, le reste”.

[51] Regardons comment Il a fait cette fois-là, parce qu’Il ne change jamais Sa manière de faire. Dieu a une manière de faire les choses, c’est Sa manière de faire, et cette manière est toujours la bonne. Voyons comment Il s’y est pris et la manière dont Il l’a fait, alors nous pourrons avoir un aperçu de ceci.

[52] Bon, moi, je suis un typologue, certainement. Je n’ai pas d’instruction. Je dois regarder en arrière pour voir ce qu’Il a déjà fait. Il nous est enseigné que “l’Ancien Testament était une ombre des choses à venir”. Alors, si je n’avais jamais vu ma main, et que je regardais ici et voyais l’ombre de ma main, qui a cinq doigts, cela m’indiquerait assez clairement que ma main, lorsqu’elle sera visible, aura cinq doigts. Les choses qui leur sont arrivées sont donc des exemples de la manière dont Dieu fait les choses, la manière dont Il fait les choses aujourd’hui.

[53] Et la manière dont Il fait les choses, Il ne la change jamais. Chaque fois, d’un bout à l’autre de la Bible, Il ne change jamais Sa manière de faire les choses. Il fait la même chose LA VOIX DU SIGNE 9 continuellement, parce que la manière dont Il l’a fait la première fois, c’était la manière parfaite. En effet, Il ne pouvait pas le faire autrement, parce qu’Il est parfait, et toutes Ses voies sont parfaites. Regardez comment Il s’y est pris.

[54] Moïse avait été appelé et prédestiné à exécuter ce travail qu’il, qu’il avait—qu’il avait accepté. Dieu…

[55] Or, je pense que, et excusez-moi, s’il vous plaît… Je ne dis pas ceci de façon irréfléchie. Je dis seulement, sur cette estrade, je—je ne sais rien, et je ne désire savoir rien d’autre que Dieu. Bon, je pense que c’est là que nos frères de la Dernière Pluie se sont embrouillés, voyez, ils imposent les mains les uns aux autres et font des gens des prophètes, et tout. Eh bien, ce n’est pas conforme aux Écritures. “Les dons et les appels sont sans repentir.” Ce que vous êtes, vous l’êtes de naissance. Vous êtes ce que vous êtes dès le départ.

[56] Considérez les pharisiens d’autrefois. Ils n’avaient qu’un tout petit peu de lumière, parce qu’ils pouvaient…ils avaient la loi, et ils vivaient par la loi, mais au fond d’eux, leur cœur était noir au possible.

[57] Et là se trouvait une petite femme, une prostituée, sa…ici, sa vie passée était noire au possible, elle avait une mauvaise réputation, mais au fond de son cœur, elle avait été prédestinée à la Vie.

[58] Et alors, quand Jésus, la Parole, a paru, les pharisiens ont dit : “Cet Homme, c’est Béelzébul.” Qu’est-ce que cela a fait? Cela a obscurci le peu de lumière qu’ils avaient.

[59] Jésus a dit : “Vous avez pour père le diable, et vous faites ses œuvres.”

[60] Mais quand cette femme impure est venue, et qu’elle a vu la Parole de Dieu, elle La connaissait. Elle ne La vivait pas, mais elle La connaissait. Et aussitôt que cette Parole lui a été adressée, elle a dit : “Je vois que Tu es Prophète.” Et Il… Elle a dit : “Je sais que le Messie fera ces choses.” Et Il a dit : “Je le suis.”

[61] Qu’est-ce que cela a fait? Cela a nettoyé la noirceur et tout a été blanchi. Pourquoi? Il y avait une semence qui reposait là, une semence prédestinée qui était dans le… C’était la pensée de Dieu, avant la fondation du monde.

[62] Il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle. Si vous avez la Vie Éternelle, alors, vous-même, vous étiez dans la pensée de Dieu, avant la création du monde. Vous êtes un attribut de Sa pensée, parce que ce qui est Éternel n’a ni commencement ni fin. Vous avez toujours fait partie de l’économie de Dieu. Ceci n’est qu’un reflet. Ça se matérialise maintenant. Il reste encore une étape du développement du film, c’est la mort, après quoi le négatif devient positif, vous faites alors partie de l’Épouse, et vous êtes avec Christ, tel qu’Il l’avait pensé. Comme il en est du mari et de la femme aujourd’hui, Dieu, Christ et l’Église seront pareils. Alors, les élus, les appelés! À sa naissance, Moïse était “l’enfant approprié”.

[63] La Bible dit, là, de Jérémie, l’un des prophètes — Dieu lui a dit : “Avant même que tu aies été formé dans le sein de ta mère, Je t’avais établi prophète de la nation.”

[64] Jean-Baptiste, eh bien, il avait été identifié dans les Écritures. Sept cent douze ans avant sa venue, Ésaïe avait dit : “Il est la voix de celui qui crie dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur!’” Et environ quatre cents ans avant son apparition, nous voyons aussi que Malachie a dit : “Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin devant le Seigneur.”

[65] Vous voyez, il avait été prédestiné. Et tous ceux à qui Dieu a donné des fonctions l’étaient aussi, s’ils sont appelés de Dieu.

[66] S’ils y entrent par leur instruction, ce n’est que de la chair à canon, voyez, ça ne peut être rien d’autre. Si c’est un gagne-pain, alors vous vendez votre droit d’aînesse pour un gagne-pain, vous ferez des compromis pour suivre une organisation ou un certain groupe. Mais si c’est de Dieu, vous soutiendrez cette Parole, quoi qu’il arrive, parce que vous êtes né pour La soutenir.

[67] Moïse, personne d’autre ne pouvait prendre sa place. Personne d’autre ne pouvait accomplir cette tâche. Il avait été prédestiné à faire ce travail.

[68] Et, mes frères, mes sœurs, si vous avez la Vie Éternelle, vous avez été prédestinés à faire une certaine chose. Peut-être à être une bonne ménagère, peut-être à faire quelque chose d’autre, mais personne ne peut prendre votre place. Dieu vous a assigné une place. N’essayez pas d’occuper la place de quelqu’un d’autre. Ça, ce sont des imitations charnelles, voyez-vous, cela montre qu’il y a quelque chose qui cloche chez vous. Soyez ce que vous êtes, exactement ce que vous êtes. Ne soyez rien d’autre.

[69] Bon, nous voyons donc que Dieu avait donné à Moïse des signes qui confirmaient ses affirmations et son appel.

[70] Tout véritable signe, tout véritable signe envoyé par Dieu, la…a une voix qui l’accompagne. Maintenant, ne manquez pas ceci. C’est ma dernière leçon sur ce sujet, voyez-vous. Tout véritable signe… Or, nous avons des signes qui ne viennent pas de Dieu; Satan peut imiter à peu près tout ce qui existe. Mais un véritable signe, qui est envoyé par Dieu, s’accompagne de la Voix de Dieu.

[71] Dieu a dit à Moïse : “S’ils ne croient pas à la voix du premier signe, exécute cet autre signe devant eux. Et s’ils n’écoutent pas cela, prends de l’eau et répands-la sur la terre.” C’était un signe pour montrer qu’ils seraient baignés, là, dans leur propre sang. LA VOIX DU SIGNE 11

[72] Remarquez, c’est la même chose quand Il a dit : “Secouez la poussière de vos pieds. Sodome et Gomorrhe seront traitées moins rigoureusement, ce jour-là, que cette ville qui vous rejette.”

[73] Maintenant, nous ne jouons pas à l’église. Ceci est l’Église. Christ est l’Église. Nous sommes en Christ. Le Corps mythique de Christ, nous Y entrons par une naissance. On ne peut pas Y adhérer.

[74] Ça fait presque cinquante-cinq ans que je fais partie de la famille Branham, mais on ne m’a jamais demandé d’adhérer à cette famille. Je suis un Branham de naissance.

[75] Et c’est comme ça qu’on est Chrétien. On est Chrétien de naissance, et non par adhésion. On y entre par une naissance. Tout le monde redoute la naissance. Ils ont ces manières propres et distinguées : on donne une petite poignée de main, on signe une petite carte, ou on se fait asperger avec une petite salière remplie d’eau. La naissance, ce n’est pas ça. Une naissance est une chose pénible. Une naissance, c’est une—une chose terrible. Peu m’importe si elle a lieu dans une porcherie, dans une— dans une étable, ou dans une chambre d’hôpital toute décorée et peinte en rose; une naissance est un gâchis, ça vous gâche le portrait. Vous ne voulez pas lâcher prise, vous ne voulez pas ceci, cela ou autre chose, mais les larmes laveront ce maquillage que vous avez au visage et feront de vous une personne différente. Si vous naissez de nouveau, ça vous gâchera le portrait, mais vous deviendrez alors une nouvelle créature. Voyez? Les gens ne veulent pas de ça. Ils veulent le chemin facile, vous savez, mais il n’y a pas de chemin facile. Comme dans le chant, il dit : “Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur.” Il ne veut pas être une plante de serre chaude. Tout véritable signe qui vient de Dieu s’accompagne de la Voix de Dieu.

[76] Or, si un homme donne un signe dans un pays, ou à un moment donné, et que la voix qui l’accompagne n’est pas la Parole de Dieu, alors, prenez garde, n’y croyez pas. Si une vieille école, si un homme se lève et dit, et montre un signe qui vient de Dieu, et que l’enseignement de cet homme, c’est la même vieille théologie que vous avez depuis toutes ces années, eh bien, Dieu n’a jamais envoyé ce signe-là. Reportez-vous aux Écritures pour voir ce qu’il en a été. Sondez les Écritures. Ce gars-là revient et dit : “Eh bien, nous voulons tous adhérer à ceci. C’est quelque chose qui est établi depuis longtemps.” Ne croyez pas à ça. Nous allons voir cela dans quelques minutes, voyez. Non, ne croyez pas à ça.

[77] Dieu confirme toujours Ses signes. Un signe qui vient de Dieu fait toujours entendre la Voix de Dieu.

[78] Et s’il s’agit de cette même vieille école que vous aviez, pourquoi donnerait-Il un signe? Vous y étiez déjà. Il essaie de vous amener à l’angle. Le panneau-stop! Ralentissez! Regardez où vous allez! Vous tomberez dans un fossé quand vous arriverez à l’angle, si vous ne faites pas attention. À l’approche d’une courbe prononcée, il y a toujours un panneau de signalisation, afin de vous éviter un accident. Un bon constructeur de routes place des panneaux de signalisation. Et nous, nous cheminons sur une route qui mène à la Gloire. Alors, si le signe fait entendre la même vieille rengaine, cette chose-là n’est pas venue de Dieu.

[79] Dieu donne des signes pour attirer l’attention de Son peuple. Les signes sont là pour attirer l’attention du peuple de Dieu, c’est à ça que servent les signes de Dieu. Les signes de Dieu sont donnés pour attirer l’attention du peuple de Dieu.

[80] Bon, ici, le buisson ardent était un signe pour attirer le prophète, c’était une tentative, parce que le prophète s’était enfui loin de Dieu, et Dieu a donné pour signe le buisson ardent. Et il a vu ce signe étrange; il s’est dit : “Je vais me détourner pour voir ce qu’est ce signe étrange, un—un buisson est en feu, mais ne se consume pas.” Or, Dieu était en train d’attirer l’attention de Son prophète fugitif. Il aurait pu prendre quelqu’un d’autre, mais Il avait prédestiné Moïse pour ce travail, et personne d’autre ne pouvait prendre sa place.

[81] Pendant le voyage, d’autres hommes ont essayé de prendre sa place, vous savez. Dathan s’est élevé et a essayé d’en faire une organisation. Dieu a dit à Moïse : “Sépare-toi. Je vais les engloutir.” Voyez?

[82] Dieu traite avec un individu. Voyez? Maintenant, remarquez ceci : Il essayait d’attirer l’attention du prophète, pour positionner le prophète là où il fallait, voyez, alors Il a donné le signe du buisson ardent.

[83] Et, remarquez, la Voix qui a suivi ce signe était une Voix Scripturaire. “J’ai entendu les cris de Mon peuple, et leurs gémissements à cause de leurs chefs de corvée, et Je me souviens de Ma promesse.” Amen. Ça règle la question. “Je me souviens de la promesse.” Ça, c’était une Voix Scripturaire. “Et Je t’envoie là- bas. Je suis descendu pour les délivrer, et Je t’envoie.”

[84] Rappelez-vous, Dieu ne fait rien sans impliquer l’homme. Savez-vous cela? C’est ça qui achoppe les gens. Voyez?

[85] C’est ça qui a achoppé les gens au sujet de Jésus. Ils ont dit : “Toi, qui es un Homme, Tu Te fais Dieu.” Il était Dieu, mais ils ne pouvaient pas comprendre cela. “Eh bien, Toi, Tu n’es qu’un Homme.”

[86] Il a dit : “Eh bien, vous appelez les prophètes des ‘dieux’, et votre loi reconnaît cela. Et si vous appelez ‘dieux’ ceux à qui la Parole de Dieu est venue, comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu?” LA VOIX DU SIGNE 13

[87] Voyez-vous, des signes pour attirer l’attention. Et, souvenez- vous-en, si l’attention a été attirée et que c’est la même vieille rengaine, ce n’est pas Dieu.

[88] Mais là, Dieu a essayé d’attirer le prophète, Il lui a donné un signe, et la Voix qui a accompagné ce signe était une Voix Scripturaire. “J’ai vu le peuple. J’ai entendu leurs cris. Je me souviens de Ma promesse.”

[89] Maintenant, Dieu va parler par Sa Parole promise. Il faut qu’Il envoie Son prophète, car la Parole vient au prophète. La Bible a dit, Dieu Lui-même a dit “qu’Il ne fait rien sans l’avoir d’abord révélé à Ses serviteurs les prophètes”. Voyez? Alors, le signe est donné, et l’Écriture est identifiée, ce qui est la Voix du signe.

[90] Voyez-vous la Voix du signe de Moïse? Premièrement, le signe, c’était le buisson ardent; la Voix, c’était l’Écriture.

[91] Moïse a considéré cela comme Son signe, il est descendu en Égypte et a exécuté le signe que Dieu lui avait dit d’exécuter; le signe s’accompagnait d’une Voix, et les gens ont cru et sont sortis. Et aussi longtemps qu’ils marchaient, tout allait bien pour eux; mais quand ils se sont mis à murmurer contre la Voix, alors là, leur marche s’est arrêtée.

[92] Rappelez-vous qu’Israël cheminait. Savez-vous quelle distance ils ont parcouru? Ils auraient pu… C’était une distance de seulement quarante milles [65 km], mais ils ont passé environ quarante années à la parcourir. Pourquoi? C’est parce qu’ils se sont mis à murmurer contre la Voix qui avait produit le signe. Ils étaient bien loin de s’en douter, quand ils poussaient des cris, là, sur les rives, qu’ils dansaient par l’Esprit, et que Moïse chantait par l’Esprit, ils ne se trouvaient là qu’à quelques journées de marche. Mais ils se sont mis à murmurer, et ils voulaient faire autre chose; alors, ils sont restés quarante ans dans le désert, et ils y ont péri, c’est vrai, parce qu’ils n’avaient pas cru. Dieu a dit : “Moïse, ce n’est pas contre toi qu’ils parlent. C’est contre Moi qu’ils parlent.” C’était la Voix de Dieu et non celle de Moïse.

[93] Maintenant, regardez bien, Jéhovah va parler par Sa Parole promise, alors Il doit envoyer Ses prophètes. Si vous voulez voir cela, ça se trouve dans Genèse 15.16. Nous y voyons que Dieu a dit à Abraham : “Ta postérité séjournera dans ce pays étranger, et Je les en ferai sortir par un bras puissant. L’iniquité des Amoréens n’est pas encore à son comble.” Il avait fait toutes ces promesses, et Le voici qui attire le prophète par un buisson ardent.

[94] Or, si le buisson ardent avait dit : “Moïse, Dieu est Dieu. — Oui, je crois cela.

[95] — Oh, tu fais bien, Moïse, continue. Tu as épousé une brave femme; elle est d’une grande beauté. Ton fils est vraiment beau! Gloire à Dieu!” Ça, c’est la même vieille école. Voyez?

[96] Mais Il était sur le point de faire quelque chose, alors il fallait qu’Il attire cet homme. Il lui a donné deux signes qu’il devait exécuter et lui a dit que “chaque signe était accompagné d’une Voix”. Cela prouve que c’est vrai. Maintenant, regardez bien ce que ces Voix ont prononcé, des choses ont même été créées. Là, Jéhovah était sur le point de parler.

[97] Et la venue d’un prophète est aussi un signe. Le saviez-vous? La venue d’un prophète, pour un âge, est un signe.

[98] Bon, je ne parle pas d’un docteur en théologie. Je ne parle pas d’un pasteur loyal, d’une brave personne. Ce sont de braves gens. Ce sont des serviteurs de Dieu.

[99] Mais un prophète est un signe. La Bible le dit ici. Et de quoi est-il le signe? Il est le signe qui montre que Sa Parole est sur le point de s’accomplir, d’être accomplie par la Voix du signe de ce prophète.

[100] Remarquez, la venue d’un prophète est un signe avertisseur d’un jugement imminent. Le saviez-vous? S’il y a un prophète dans le pays, alors le jugement est sur le point de s’abattre.

[101] Souvenez-vous, il doit d’abord, bien sûr, être confirmé par Dieu et par la Parole de ce jour-là, et ensuite, il exécute le signe. Observez alors ce signe, ce qu’il prédit. Il a dit : “Si cela s’accomplit, alors écoutez-le.” Nombres 12.6. “Si cela ne s’accomplit pas, oubliez ça.” Il faut que le signe qu’Il donne soit Scripturaire.

[102] Et ce qu’Il a donné comme signe une fois, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il donnera toujours le même signe. “La Parole du Seigneur est venue aux prophètes.” Ils étaient la Parole. Et quand Jésus est venu, Il était la Parole. Et la Parole a toujours discerné les pensées et les intentions du cœur, encore et encore. Maintenant, regardez bien.

[103] La venue de ce prophète sert de signe, elle signale que “le jugement est imminent”, toujours.

[104] Arrêtons-nous quelques minutes. Je ne vais pas prendre beaucoup de temps. Prenons maintenant une dizaine de minutes pour voir quelques cas. Ou plutôt, prenons dix minutes pour voir le reste du message.

[105] Noé, un prophète sur le pays—dans le pays, signe d’un jugement imminent. Moïse, un prophète dans le pays, le signe d’un jugement imminent. Élie, un prophète dans le pays, le signe d’un jugement imminent. Jean, un prophète dans le pays, le signe d’un jugement imminent pour Israël; ils ont été retranchés, carrément.

[106] Remarquez : le signe! À quoi sert le signe? Le signe sert à attirer l’attention et à préparer les élus, à les sortir du chemin avant que le jugement s’abatte. C’est ce qu’a fait Noé, il a préparé les élus. Quant au reste des gens, que fait le signe? Le signe et la LA VOIX DU SIGNE 15 Voix du signe condamnent les incrédules et les préparent pour le jugement. Et c’est ce qui prépare les élus à y échapper. C’est à ça que sert le signe. C’est pour cela que les signes sont donnés, pour annoncer le jugement imminent. Les élus, eux, ils voient cela.

[107] Comme cette petite femme au cœur pur et au corps souillé; et ce pharisien au corps pur et au cœur souillé. Cela a condamné l’un et a sauvé l’autre.

[108] Et le même jugement qui a sauvé Moïse a condamné le monde; sa prédication.

[109] Cela prépare les élus. À quoi se préparent les élus? Quand ils voient un signe envoyé par Dieu, ils consultent les Écritures pour voir si c’est ce qui est censé arriver. “Oui, voilà.” Qu’est-ce? Un jugement imminent. Alors, les élus écoutent la Voix.

[110] Mais les non-élus n’y prennent pas garde et disent : “Balivernes. Circulez! Nous voulons la même vieille école.” Voyez? C’est ce qu’ils ont fait aux jours de Luther. C’est ce qu’ils ont fait aux jours de Wesley. C’est ce qu’ils—qu’ils font maintenant, comme ils l’ont toujours fait.

[111] Mais c’est un signe, et il y a une Voix qui l’accompagne. Et cette voix-là est identifiée comme étant une Voix Scripturaire. Alors, n’oubliez pas cela. Continuez à vous imprégner de tout cela, parce que je ne vous reverrai peut-être jamais.

[112] J’aurais souhaité avoir un moyen de venir quelque part ici, au moment où il n’y aurait aucun réveil en cours, rassembler mes frères, dresser une tente et nous y installer pour enseigner ces choses jour après jour, jusqu’à ce que—jusqu’à ce qu’elles pénètrent très profondément. Mais Il ne le permettrait pas, je crois. Voyez-vous, nous sommes trop près de la fin pour ça. Je crois que nous sommes maintenant même à la fin.

[113] Dans mon carnet où je consigne mes notes. En 1933, un matin où je m’apprêtais pour aller à l’école du dimanche de l’église baptiste où j’étais pasteur, le Saint-Esprit est descendu et m’a montré le temps de la fin, Il m’a montré sept choses qui arriveraient. Je les ai notées. C’est noté sur du vieux papier jauni.

[114] Il m’a dit précisément que l’Allemagne construirait la ligne Siegfried, et que les Américains subiraient une grande défaite là- bas — onze ans avant la construction de cette—cette ligne.

[115] Il a dit que Mussolini s’élèverait, et qu’il irait en Éthiopie et que l’Éthiopie “tomberait sous sa coupe”. Et qu’il connaîtrait une mort honteuse, pendu par les pieds, et que son propre peuple cracherait sur lui.

[116] Et j’ai dit : “Il y a trois ismes : le communisme, le fascisme et le nazisme. Ils finiront tous dans le communisme, en Russie.” Et cela cath-…détruira le catholicisme. Voyez si ce n’est pas le cas!

[117] J’ai dit : “De grands progrès s’opéreront!” J’ai dit : “J’ai vu des automobiles qui avaient la forme d’un œuf, circuler dans les rues. Des voitures roulaient sur des autoroutes, elles étaient télécommandées, il n’était pas nécessaire de les conduire. J’ai vu une famille américaine assise à l’arrière d’une voiture, en train de jouer aux dames.” Cette voiture-là existe en ce moment, ce qui manque, ce sont les autoroutes où on pourra l’utiliser. La petite Volkswagen a la forme parfaite d’un œuf, exactement, et c’est le cas pour toutes les autres voitures. Comparées à celles d’aujourd’hui, pouvez-vous imaginer de quoi les voitures avaient l’air en 1933?

[118] Et Il a aussi prédit ce que les femmes feraient si on leur accordait le droit de vote. Et ce pays, qui est un type, semblable à Israël, qui est entré dans le pays, en a chassé les occupants et a hérité du pays. Et les premiers rois qu’ils ont eus, David et Salomon, étaient des rois qui avaient la crainte de Dieu. Après un certain temps, Achab a fait son apparition. Ils l’ont élu. Le siège est…l’église est devenue mondaine. Et nous, qui avons eu un Lincoln et un Washington, regardez ce que nous avons aujourd’hui. Regardez vers quoi nous nous dirigeons maintenant. La prochaine étape, ce sera quoi? Nous sommes au temps de la fin.

[119] Et ça, c’est un signe, dans le naturel, exactement. Cela prépare les élus, et condamne les incrédules à recevoir le jugement.

[120] “Si ce prophète est un véritable prophète, et que ce qu’il dit arrive,” nous dit la Bible dans Nombres 12.6, “écoutez son avertissement, car c’est confirmé, il ne s’agit pas d’un homme.” Un—un prophète est un homme. Mais la Voix qui vient du signe surnaturel est une Voix Scripturaire, et elle est confirmée, alors c’est un avertissement.

[121] La Bible a été écrite par des prophètes, rappelez-vous. C’est dans II Pierre 1.21. Et aussi dans Hébreux 1.1.

[122] La Colonne de Feu, qui s’est présentée à Moïse, était un signe, la Voix était sur le point de parler. La Colonne de Feu indiquait que la Voix était sur le point de parler. La Colonne de Feu, c’est un signe. Vous ici, vous devez vous souvenir de ce qui est arrivé à Houston il n’y a pas longtemps.

[123] Moïse, un prophète, un signe qui indiquait à Israël que la promesse était presque sur le point de s’accomplir. Quand Moïse est venu et qu’il a manifesté le signe du prophète, ils ont tout de suite reconnu qu’il les rassemblerait.

[124] Comme la Parole de Dieu est parfaite, bien réglée, c’est pareil à tous les coups. Tout comme je le disais hier soir, l’Urim Thummim, et toutes ces choses ont toujours répondu à Dieu.

[125] Considérons un autre prophète pendant un instant : Jonas. J’ai noté ici Jonas, chapitre 1, le chapitre 1 de sa prophétie. Jonas, sorti du ventre de la baleine, était un signe. Voyez-vous, ces gens- LA VOIX DU SIGNE 17 là étaient des païens. Ils adoraient les dieux de la mer, et leur dieu de la mer était une baleine.

[126] Eh bien, beaucoup cherchent à condamner Jonas. J’ai toujours pris le parti de Jonas. Jonas n’était pas en dehors de la volonté du Seigneur. “Les pas du juste sont dirigés par le Seigneur.” Nous aimons dire : “C’est un Jonas.” Mais, pour une fois, prenons sa…prenons-le à sa juste valeur. Je sais qu’il était censé aller à Ninive, mais Dieu lui a fait prendre ce bateau qui allait à Tarsis. Et Il a fait venir une grande agitation sur la mer.

[127] Jonas a dit : “Liez-moi les mains et les pieds. C’est moi qui suis dans le pétrin, tout ça, c’est à cause de moi.” Et ils l’ont jeté par-dessus bord. Un poisson qui nageait dans ces eaux, un grand poisson, a avalé Jonas. Je sais que pour la science, c’est difficile à croire.

[128] Il n’y a pas longtemps, à Louisville, dans le Kentucky, ça fait environ dix ans, on avait étendu une—une baleine sur un— un wagon plat. Et là, il y avait une espèce de Ricky, qui avait plus d’intelligence qu’il n’avait de jugeote pour la maîtriser. Il essayait de faire mentir la Bible. Il a dit : “Vous savez, on vous parle de ce vieux proverbe biblique qui affirme que la baleine a avalé Jonas.” Il a dit : “Regardez, on ne peut même pas faire passer une balle par sa gorge, c’est trop étroit. Comment est-ce qu’un homme adulte aurait pu descendre dans son ventre?” Il a dit : “Voyez-vous, c’est tout simplement un vieux proverbe, la Bible en regorge.”

[129] Ça, pour moi—pour moi, ça dépassait les limites du bon sens. J’ai dit : “Monsieur, j’aimerais dire quelque chose à ce sujet.” Il a dit : “Qu’avez-vous à dire?”

[130] J’ai dit : “Voyez-vous, vous n’avez pas bien lu la Bible.” J’ai dit : “La Bible déclare qu’il s’agissait d’une baleine spéciale. ‘Dieu avait préparé un grand poisson.’ Ce poisson-là était spécialement conçu pour l’avaler, c’est ce qui a rendu cela possible! Ce n’était pas un poisson ordinaire. Dieu avait à faire un travail qui sortait de l’ordinaire, alors, Il a utilisé un poisson qui sortait de l’ordinaire.” Voyez? Cet homme n’en a plus dit un mot. Donc, là, Dieu avait fait quelque chose de spécial.

[131] Comme cette petite fille qui revenait du Tabernacle une fois, les cheveux coiffés en arrière et tellement lissés que son petit visage ressemblait à un oignon pelé. Elle avançait sur le chemin, avec sa Bible.

[132] Un vieil homme du nom de Jim Dorsey habitait à Utica. C’était un incrédule, un ancien soldat, et—et il ne croyait pas en Dieu. Il a dit : “Où vas-tu, jeune dame?” Elle a dit : “Je retourne à la maison, monsieur.” Il a dit : “Qu’as-tu sous le bras?” Elle a répondu : “Une Bible.” Il a dit : “Tu ne crois pas à ça, j’espère?” Et il… Elle a répondu : “Si, j’y crois, monsieur.”

[133] Il a dit : “Crois-tu cette histoire qui y est racontée, au sujet de la baleine qui aurait avalé Jonas?” Elle a répondu : “Mais bien sûr, je crois chaque Parole qui y est écrite.”

[134] Il a dit : “Comment peux-tu prouver ça autrement que par la foi, ce que vous appelez la foi?” “Eh bien,” a-t-elle dit, “quand j’arriverai au Ciel, je demanderai à Jonas.” Voyez? Il a dit : “Et s’il n’est pas là?”

[135] Elle a dit : “Alors, c’est vous qui devrez le lui demander.” Alors, j’ai pensé que c’était assez bien dit pour lui clouer le bec. Ainsi donc, je pense que c’est assez juste, ça.

[136] Si la Bible avait déclaré que Jonas avait avalé la baleine, je le croirais. Il aurait pu préparer cela. Ce que Dieu a dit, Dieu peut l’accomplir, et Il tient toujours Sa Parole. Alors, Jonas, nous nous moquons de lui…

[137] Mais avez-vous déjà observé un poisson, quand il nage? Il est à la recherche de sa nourriture. Et quand il a mangé, il descend au fond de l’eau pour reposer ses petites nageoires là, au fond. Nourrissez vos poissons rouges et observez ce qui va se passer. Quand leur petit ventre est plein, ils vont au fond de l’eau, posent leurs nageoires sur le fond du bocal, s’étendent là, et se reposent.

[138] Eh bien, ce grand poisson qui avait été préparé, est venu et a avalé le prophète. Ensuite, il est descendu là, au fond de la mer, à peut-être soixante-quinze mètres de profondeur. Il est allé tout au fond de la mer pour se reposer.

[139] Nous pensons toujours à Jonas. Et tout le monde dit : “Eh bien, on a prié pour moi, mais ma main ne se porte pas mieux. On a prié pour moi, mais je ne me sens pas mieux.” Alors, ne criez jamais contre Jonas.

[140] Maintenant, considérez les symptômes qu’il avait. Bon, tout d’abord, il se trouvait sur une mer agitée, et il s’était éloigné du chemin où Dieu l’avait envoyé. Il avait les mains et les pieds liés. On l’a jeté dans une mer agitée et en furie, et une baleine l’a avalé puis est descendue tout droit au fond de la mer. Il était couché là, dans le ventre de la baleine, au milieu des vomissements, avec des algues tout autour du cou. Quand il regardait de ce côté-ci, c’était le ventre de la baleine; quand il regardait de ce côté-là, c’était le ventre de la baleine; partout où il regardait, c’était le ventre de la baleine. Vous parlez d’un cas de symptômes, c’est ce qu’il a dû avoir. Mais savez-vous ce qu’il a dit? Il a dit : “Ce sont des vanités mensongères. Je ne les regarderai plus, mais je verrai encore Ton saint temple.” LA VOIX DU SIGNE 19

[141] Car c’est Salomon, un homme naturel de la terre, qui avait prié, en faisant la dédicace du temple, il avait dit : “Seigneur, si Ton peuple est en difficulté en quelque endroit, et qu’il tourne son regard vers ce saint lieu, exauce-le des Cieux.”

[142] Jonas avait foi en ce qu’avait dit Salomon dans sa prière. Et Dieu l’a délivré de la baleine, après trois jours et trois nuits. Il avait peut-être placé une tente à oxygène là, au fond. Je ne sais pas ce qu’Il a fait, mais Il l’a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits, selon la Parole. Et la Parole est vraie.

[143] Eh bien, si dans de telles circonstances, Jonas pouvait encore tourner son regard vers ce tabernacle qu’un homme avait construit, à combien plus forte raison vous et moi, ce soir, devrions-nous tourner nos regards vers le Temple où Jésus se tient à la droite de la Majesté, avec Son propre Sang, et intercède sur la base de notre confession, pour nos petits symptômes! Ne condamnez pas Jonas, alors que vous vous préoccupez de vos propres maux. Regardez à la promesse : “Dieu l’a dit!” Si vous êtes les enfants d’Abraham, “Dieu l’a dit!” Il a fait la promesse, et ça règle la question.

[144] Remarquez, tous ces gens étaient là, à pêcher, à ramener leurs filets, et tout. Après un moment, la baleine, le dieu de la mer, est montée à la surface, elle a filé droit vers la rive. Tout le monde a fléchi les genoux. Dieu sait bien faire les choses. Elle est allée jusqu’à la rive et a sorti la langue, et à ce moment-là, le prophète est sorti de la bouche de la baleine. Le prophète! Leur dieu a vomi le prophète là, sur la rive. Pas étonnant qu’ils se soient repentis. Voyez?

[145] Ça, c’était un signe. Le fait que Jonas avait été amené là par la baleine était un signe. Qu’a-t-il fait? C’était un signe qui venait de Dieu. Qu’a dit la Voix? “Repentez-vous sinon, dans quarante jours, vous périrez.” Le signe de Dieu; la Voix de Dieu! Chaque fois que Dieu envoie un signe, Dieu accompagne cela de Sa Voix. Remarquez : “Repentez-vous sinon, dans quarante jours, la ville entière périra.”

[146] Jean, le prophète, a fait son apparition sur la terre, après quatre cents ans où il n’y avait pas eu de prophète; son apparition après quatre cents ans était un signe. Ce petit temps de relâchement!

[147] Là, si vous êtes spirituels, vous saisirez ce que je suis en train de dire. Que Dieu ouvre votre entendement. Ça fait combien de temps maintenant?

[148] Quatre cents ans pendant lesquels Israël avait été sans prophète, les églises étaient tellement embrouillées, et là, Jean est entré en scène. Jean était le prophète, un signe qui montrait que le Messie parlerait après lui. Regardez bien. En effet, dans Malachie 3, il est dit : “Voici, J’enverrai Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin, préparer le peuple.”

[149] Regardez Jean, il n’y avait en lui aucun égoïsme. Il ne s’est jamais glorifié. On a essayé de faire de lui le Messie; mais il a dit : “Je ne suis pas digne de délier Ses souliers.”

[150] Mais Jésus, dès qu’Il est apparu, Il a eu un signe, une Colonne de Feu, une Lumière au-dessus de Lui comme une colombe, et une Voix a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui J’ai trouvé Mon plaisir.”

[151] Remarquez, alors Jean a immédiatement dit : “Il faut qu’Il croisse. Il faut que je diminue.” Il a présenté l’Église à Christ. Amen.

[152] Il nous est dit que, dans les derniers jours, cela se répétera de nouveau! Il y aura un Message qui sera proclamé, et ce Message présentera le Messie aux gens. Et cela se fera d’une manière telle que les gens seront stupéfaits, comme ils l’étaient en ce temps- là. Il a promis cela. Le chapitre suivant de Matthieu, de Malachie nous en parle. Regardez bien.

[153] Ils ont posé la question à ce sujet. La nature de Jean a permis de l’identifier comme ayant en lui l’esprit d’Élie. Maintenant, remarquez ces deux prophètes.

[154] Eh bien, Élie, c’était cet homme qui a paru à l’époque où Israël était dans le chaos.

[155] Achab était roi. Et toutes les femmes avaient pris Jézabel pour modèle, elles avaient probablement des coiffures qui donnent un air hydrocéphale, et tout, probablement comme ce que nous voyons aujourd’hui. Elles suivaient toutes la voie de Jézabel. Et les pasteurs se disaient qu’il n’y avait pas de mal à ça. “Laissez-les tranquilles. Laissez-les faire.”

[156] Et à ce moment-là, Dieu a suscité du désert un homme du nom d’Élie. Nous ne savons même pas d’où il est venu. Il ne s’identifiait à aucune école. Mais il est apparu et a condamné toutes ces choses. Il a condamné tout leur système.

[157] S’il entrait en scène aujourd’hui, il condamnerait aussi notre organisation.

[158] Il a condamné toutes les Jézabel. Et, finalement, c’est à cause d’elle que les nerfs de ce prophète ont lâché. Il s’est enfui comme Jean; il s’est couché sous le genêt, quand Jézabel voulait le tuer. Elle le haïssait.

[159] Et puis, nous voyons que Jean, quand il est venu, lui aussi est sorti du désert, c’était un amoureux des endroits déserts, il est venu avec un message et l’a adressé aux femmes modernes divorcées qui s’étaient mariées et remariées, il a taillé cela en pièces. Il ne sortait d’aucune école. Il venait de Dieu, c’était un homme envoyé de Dieu. Il a condamné les femmes modernes, il était très dur avec elles, et il n’a pas mâché ses mots. Mais il a clairement dit que l’heure était proche, que le Messie allait prendre la parole. Regardez cela. LA VOIX DU SIGNE 21

[160] Maintenant, comparez le temps de la première venue d’Élie avec certains des prophètes modernes d’aujourd’hui, qui permettent à leurs Jézabel de se couper les cheveux, de porter des shorts, de fumer la cigarette, de faire tout ce qu’elles veulent, de les mener par le bout du nez. Il ferait mieux de se taire, sinon elle le quitterait pour un autre. Ils conduisent les gens par des credos faits de main d’homme, — c’est honteux, — des doctrines d’homme. Et ce faisant, ils rendent les commandements de Dieu sans effet, parce qu’ils peuvent adhérer à l’église et continuer de faire profession d’être Chrétiens, et réclamer leurs droits, et dire qu’ils sont Chrétiens, et continuer comme ça. C’est ce qu’ils veulent. C’est ce qu’ils ont fait, à cette époque-là.

[161] Mais, rappelez-vous, c’est dans un temps comme celui-là que Dieu a promis, dans Malachie 4, qu’Il accomplirait de nouveau la Parole. C’est vrai. Regardez où nous en sommes aujourd’hui, c’est exactement comme c’était au temps de Jean, c’est exactement comme c’était aux autres époques.

[162] Regardez ce brave Amos qui a paru, ce brave petit homme. On ne sait pas d’où il est venu. Il était berger. Pour le former, Dieu l’envoyait dans des pâturages pour paître des brebis et pour paître des bœufs. Et ce jour-là, quand il est arrivé à Samarie, quand il est arrivé au sommet de la colline, il a regardé en bas. Sa tête chauve luisait au soleil, il avait des poils gris sur le visage, ses yeux ont figé et se sont mis à pétiller. Il a plissé les yeux, ses yeux saints, non pas à cause des spectacles que voyaient les touristes qui entraient dans la ville, mais parce que la ville tout entière s’adonnait au péché.

[163] Qui est ce petit homme non identifié? Oui, c’est Amos, le prophète. Il a prophétisé aux jours de Jéroboam II, un roi renégat, qui permettait aux gens de faire n’importe quoi. Tous les sacrificateurs étaient d’accord avec cela. Ils construisaient les plus belles églises. Ils avaient les plus beaux vêtements. Leurs femmes étaient immorales. Elles s’habillaient comme bon leur semblait. Les touristes affluaient de partout pour voir ces jolies filles qui se conduisaient n’importe comment.

[164] Une réplique des USA contemporains, qui sont censés être le peuple de Dieu. Personne ne dit rien. Cela semble avoir une si grande emprise sur les gens. Quin-…

[165] Ça fait dix-huit ans aujourd’hui! Ma Rébecca a maintenant dix-huit ans. Ça fait dix-huit ans que je parcours ce pays, et que je condamne ces choses. Et année après année, quand je reviens, il y a plus de femmes aux cheveux coupés qu’il n’y en avait quand j’ai commencé.

[166] Il y a environ un an, un grand et célèbre prédicateur pentecôtiste m’a emmené dans une pièce, c’est un brave homme qui est bien connu, il est connu dans le monde entier. Il a dit que je… “Frère Branham, permettez-moi de vous imposer les mains et de prier pour vous.” J’ai dit : “Je ne suis pas malade.”

[167] Il a dit : “Mais quelque chose ne va pas.” Il a dit : “Frère Branham, vous allez détruire votre ministère. Personne ne collaborera avec vous. Ce n’est pas étonnant que les prédicateurs refusent de collaborer avec vous; c’est à cause de cette façon que vous avez de condamner les femmes.” Il a dit : “Les gens disent que vous êtes prophète.” J’ai dit : “Je n’ai jamais prétendu en être un.”

[168] Il a dit : “Mais ils pensent que vous l’êtes.” Il a dit : “Moi aussi, je crois la même chose.” Il a dit : “Vous avez été appelé à prier pour les malades.” Il a dit : “Priez pour les malades et laissez les femmes tranquilles. Vous les offensez.” J’ai dit : “Comment?”

[169] Il a dit : “En leur reprochant de se couper les cheveux et tout.” J’ai dit : “C’est mal.”

[170] La Bible dit “qu’une femme qui—qui se coupe les cheveux, son mari a le droit de la répudier, de divorcer d’avec elle”. C’est tout à fait exact. “Elle déshonore son chef.” C’est ce que dit la Bible. Bon, je ne sais pas si vous aimez ça ou non, mais c’est ce que dit la Bible, dans I Corinthiens.

[171] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …tellement moulants qu’on dirait que la peau est par-dessus. Et là elles— elles viennent me dire : “Mais, Monsieur Branham, c’est tout ce qu’on trouve sur le marché.”

[172] On vend encore des tissus et des machines à coudre. Il n’y a aucune excuse. Les femmes Amish et Dunkard en portent encore. Certainement. [L’assemblée applaudit.—N.D.É.] Et qu’est-ce qui arrive? Elles vont là, à l’extérieur, et se conduisent mal.

[173] Une femme a dit : “Eh bien, Monsieur Branham, je ne porte pas de shorts. Je porte des…” Comment les appelle-t-on, des pantalons cor-… [Un frère dit : “Des pantalons corsaire.”— N.D.É.] Oui. Elle a dit : “C’est ça que je porte.”

[174] J’ai dit : “C’est pire.” J’ai dit : “La Bible dit que ‘c’est une abomination pour une femme de mettre un vêtement d’homme’.” Que c’est dégoûtant à voir, les États-Unis d’aujourd’hui! Voyez? C’est vrai.

[175] Je vais vous dire une chose, ma sœur. Vous pourriez être aussi pure qu’un lis, face à votre mari ou à votre petit ami, mais au Jour du Jugement, vous aurez à répondre d’avoir commis un adultère. Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle.” Si un pécheur vous a LA VOIX DU SIGNE 23 regardée, vous aurez à répondre au Jour du Jugement. Vous vous êtes exhibée devant lui. Faites comme vous voulez. Hum.

[176] Pourquoi une sainte femme voudrait-elle s’habiller de cette manière? Ensuite, on prétend avoir le Saint-Esprit, parce qu’on a parlé en langues et couru d’un bout à l’autre de la salle? Ça, j’ai vu des païens le faire, des Hottentots. Le Saint-Esprit, c’est la pureté, Il est saint, exempt de souillure. Certainement.

[177] Cet homme-là a dit : “Si vous êtes… Les gens croient que vous êtes un prophète. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment recevoir de grands dons spirituels, et comment faire des choses pour Dieu? Pourquoi ne leur enseignez-vous pas ces choses, si vous êtes prophète?”

[178] J’ai dit : “Comment puis-je leur enseigner l’algèbre, alors qu’ils ne veulent même pas apprendre leur a b c?” Vous savez ce que signifie a b c? “Toujours croire Christ.” Hum. Comment est- ce possible de le faire? Voyez, vous voulez atteindre les cimes, là- haut, au lieu de commencer ici, à la base.

[179] Dieu bâtira Son Église sur le fondement, qui est Jésus-Christ, c’est-à-dire la Bible. En dehors de cela, tout le reste, c’est du sable mouvant. Dieu ne change pas. Sa nature ne change pas.

[180] Il a fait les femmes pour qu’elles soient différentes des hommes, et les hommes pour qu’ils soient différents des femmes. Il les a vêtus différemment, et Il veut qu’ils restent comme ça. Voyez? Les femmes veulent ressembler aux hommes, et les hommes veulent ressembler aux femmes. Oh! la la! Quelle perversion! C’est… Et tout ça, on dirait que ça a une emprise sur les gens, et c’est impossible de changer cela. On dirait un grand monstre, une grande noirceur; si vous comprenez de quoi je parle, sur le plan spirituel. Un monstre s’est emparé d’eux, et ils—ils ne peuvent pas s’en débarrasser; trop de Hollywood, trop de télévision, trop d’absurdités de toutes sortes. Tout ce que nous avons est corrompu. Ce n’est pas étonnant : “Si l’œuvre n’était abrégée à cause des Élus, nulle chair ne serait sauvée.”

[181] Vous dites : “Je ne savais pas ça.” Eh bien, à partir de maintenant, vous le savez. Voyez? C’est… Je ferais mieux de m’arrêter là. Revenons à notre sujet. Remarquez.

[182] Jean était un signe. Et souvenez-vous, si Dieu a fait quelque chose d’une certaine manière la première fois, c’est de cette manière qu’Il le fera de nouveau. Il l’a promis. Or, Dieu n’a jamais, à aucun moment, utilisé un groupe de gens pour faire ces choses.

[183] Rappelez-vous, une fois, il y a eu un groupe qu’un grand homme nommé Achab s’était donné…il s’était donné quatre cents prophètes israélites. Eh bien, ces prophètes n’étaient pas des prophètes païens. Quatre cents prophètes israélites. Ils avaient tous leurs diplômes, et tout, ils avaient une grande école.

[184] Et un saint homme nommé Josaphat, le roi de Juda, est allé là-bas. Et c’est là qu’un croyant s’est joint à un incroyant. Les choses ont mal tourné.

[185] Et il a dit : “Ramoth en Galaad…” Maintenant, regardez bien ceci, combien cela peut être vrai. Il a dit : “Ramoth en Galaad, là-haut, nous appartient. Là-haut, cette partie du territoire qui se trouve au nord nous appartient.” Lorsque Josué faisait le partage des territoires, il avait donné cela à Israël. Et les Philistins, des païens, étaient venus et leur avaient arraché ce territoire. Il a dit : “Cela nous appartient.”

[186] Maintenant, regardez bien comment les gens peuvent avoir fondamentalement raison, mais passer à côté de la chose. En fait, ce territoire appartenait bien à Israël. Mais, mes frères, pour toutes les promesses de Dieu, il y a des conditions, voyez-vous : “S’ils marchent dans la présence du Seigneur.”

[187] Maintenant, écoutez. Il a dit : “Veux-tu venir avec moi, pour m’aider à reprendre ce territoire? Eh bien, là-bas, les enfants philistins se remplissent le ventre du blé qui appartient à Israël.” Ça, selon l’Écriture, c’était tout à fait exact. Il a dit : “Aide-moi à aller reprendre cela.”

[188] Il a dit : “Eh bien, mes…” Là, il a fait une erreur inconcevable. “Mes chars sont à toi, mes hommes sont comme tes hommes. J’irai avec toi.”

[189] Puis Josaphat s’est mis à réfléchir, vous savez. “Dis-donc, avant d’y aller, ne devrions-nous pas consulter l’Éternel à ce sujet?

[190] — Oh, bien sûr, a dit Achab, certainement. Hum. Excuse-moi. Je—j’aurais dû penser à ça. — N’y a-t-il pas un prophète quelque part?

[191] — Oh, certainement. J’en ai—j’en ai tout plein ici, dans un— un séminaire, ce sont les meilleurs que tu aies jamais vus. Ils portent tous les plus beaux vêtements. Ce sont des hommes d’une érudition éblouissante. Je les ai instruits avec le plus grand soin. Nous irons les chercher.”

[192] Ils sont donc allés là-bas. Ils se sont tous rassemblés. Ils n’agissaient pas par hypocrisie. Ils ont prié encore et encore, jusqu’à ce qu’ils aient une vision.

[193] Puis ils sont sortis. Et l’un d’eux s’est fait deux grandes cornes de fer. Il a dit : “Avec ceci, tu repousseras les Philistins ou plutôt les—les Assyriens, tu les chasseras du pays.” Il a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Monte, l’Éternel est avec toi.” Ils étaient tous d’un même accord, là, ravis en Esprit. Ces prophètes israélites ont dit : “Monte, l’Éternel est avec toi.” (Vous dites : “Est-ce Scripturaire?”) “Dieu a donné cet héritage à notre peuple, et l’ennemi le retient. Tu es en droit d’aller le reprendre.” LA VOIX DU SIGNE 25 Bon, vous les pentecôtistes, je veux que vous tiriez une leçon de là.

[194] Mais Josaphat, qui était un saint homme, a dit : “Il y a un petit quelque chose qui cloche.” Il a dit : “N’en aurais-tu pas un autre?

[195] — Un autre, après ces quatre cents prophètes bien formés qui sont ici?” Ils étaient aussi nombreux que tous ceux qui sont assis ici, au parterre. “Ils sont là, d’un même accord, à déclarer : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR.’ Reprends-le, ils disent : ‘Josué nous a donné ce territoire. C’est à nous. Va le reprendre!’”

[196] Mais Josaphat a demandé qu’on en fasse venir un autre. Il a dit : “N’y en aurait-il pas encore un par qui nous puissions consulter l’Éternel?”

[197] Il a dit : “Oh, il y en a encore un, mais”, a-t-il dit, “je le hais.” Hum, hum. Il a dit : “C’est Michée, fils de Jimla.” Il a dit : “Je le hais. Il dit toujours de vilaines choses contre moi.” Il a dit : “Que le roi ne parle pas ainsi. Fais-le venir.”

[198] Alors, on a envoyé des coureurs là-bas. Et certains d’entre eux ont dit : “Eh bien, Michée, je veux te dire une chose. Bon, tu sais que tu as été excommuné…excommunié de l’association, il y a quelque temps, parce que tu dis toujours de vilaines choses contre le peuple. Maintenant, si tu veux qu’on te redonne ta carte de l’association, dis la même chose qu’eux, et, oh, ils t’accueilleront à bras ouverts.”

[199] Mais il s’est trouvé qu’il était un prophète, un vrai. Il a dit : “Le Seigneur Dieu est vivant, je ne dirai que ce que Dieu mettra dans ma bouche.” Oh! Que Dieu bénisse cet homme. Il a dit : “Attendez jusqu’à ce soir, et je verrai ce que l’Éternel me dira.”

[200] Le lendemain matin, il a dit : “Vas-y, monte, mais j’ai vu Israël dispersé, comme des brebis qui n’ont pas de berger.” Et il a comparé sa vision à ce qu’Élie avait dit, concernant ce qui arriverait à Achab. Comment pouvait-Il bénir ce qui avait été maudit? Peu importe combien…

[201] Nous sommes une nation pieuse. Les églises pentecôtistes, baptistes, méthodistes, et tout, sont des églises chrétiennes, mais comment pouvez-vous bénir ce que Dieu a maudit? “Peu importe,” disiez-vous, “j’ai—j’ai adhéré à ceci. J’ai fait ceci.” Ça n’a absolument rien à voir. Regardez ce que vous avez fait. Regardez les pentecôtistes, regardez comme ils ont levé les barrières. Regardez ce que vous étiez autrefois, et regardez ce que vous êtes maintenant. Ce n’est pas étonnant, car les yeux sont, les yeux ont été aveuglés.

[202] Alors lui, Achab, le… Ce sacrificateur l’a frappé sur la bouche. Et il a dit : “Mettez-le,” Achab a dit, “mettez-le au cachot. Quand je reviendrai en paix, je m’occuperai de cet homme.”

[203] Il a dit : “Si jamais tu reviens, Dieu ne m’a pas parlé.” Ah? Voyez? Il y avait là un prophète, il y avait là un signe; il y avait là Sa Voix. Et n’Y avoir pas obéi a amené un jugement.

[204] C’est le Saint-Esprit qui est notre prophète aujourd’hui. Et ne pas écouter Sa Voix? Il a été identifié dans les Écritures qu’Il dirait ces choses. Jésus-Christ, sous la forme du Saint-Esprit!

[205] Dieu a traité seulement avec cet homme. Voilà, Dieu ne traite jamais avec des groupes, mais avec un seul homme. Élie n’était pas un groupe. Jean n’était pas un groupe. Aucun de ces deux-là n’était un groupe ou une dénomination. Au contraire, tous deux condamnaient la chose. C’est vrai. Jean a dit : “Ne prétendez pas dire : ‘Nous avons Abraham pour père.’ De ces pierres-ci, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.”

[206] Et le signe du temps de la fin aura une Voix du temps de la fin. Et le signe du temps de la fin sera conforme à ce qui a été prédit dans la Bible. Et la Voix du temps de la fin qui accompagne le signe du temps de la fin sera clairement identifiée dans l’Écriture, ce sera l’Écriture qui a été promise.

[207] Or, nous avons lu dans Luc 17 ce que serait le signe du temps de la fin, ce serait comme ce qui est arrivé à Sodome, c’est une promesse. Et Sodome, nous l’avons dans le domaine naturel, alors pourquoi ne pouvons-nous pas croire au signe qui est ici, dans le domaine spirituel? Si vous pouvez aussi voir les Écritures : Luc 17, c’est le signe, et Malachie 4, c’est la Voix. Le signe devait être, en quelque sorte, Dieu manifesté en chair, qui connaissait les secrets des cœurs; et la Voix de Malachie 4 devait détourner les gens de leurs credos et les ramener à la Foi des pères. Voilà le signe.

[208] Savez-vous quoi? Et là je termine. D’habitude, les signes sont acceptés, certainement; mais la Voix, oh que non. La Voix qui accompagne le signe, les gens ne veulent avoir rien à faire avec ça. Oui.

[209] Le signe de Jésus, en tant que Messie, qu’Il guérisse les malades, ça, ils l’acceptaient. Mais un jour, Il a dit : “Moi et le Père, Nous sommes Un.”

[210] Oh! la la! Cette Voix-là n’a pas été acceptée. Ils ont dit : “Tu Te fais Dieu, l’égal de Dieu.” Il a dit : “Je suis le Fils de Dieu.

[211] — Oh! la la! Comment Dieu peut-Il avoir un Fils?” Voyez? “Loin de Dieu l’idée d’avoir un Fils!”

[212] Mais, voyez-vous, ils croyaient au—au signe : les malades pouvaient être guéris, et, oh, c’était merveilleux, c’était formidable. Mais quant à la Voix, ils ont refusé de croire à la Voix. Qu’ont-ils fait? Ils L’ont mis à la porte.

[213] Et vous savez quoi? La Bible nous dit, dans Apocalypse, chapitre 3, qu’en cet Âge de l’Église de Laodicée, on Lui ferait LA VOIX DU SIGNE 27 la même chose. Il était à l’extérieur de l’église. Lui, la Parole manifestée. Il était la Parole manifestée. Il est encore la Parole manifestée.

[214] Si vous pouvez croire au signe de Sodome annoncé dans Luc, si vous pouvez y croire, alors pourquoi ne pas accepter la Voix de Malachie 4? Voyez-vous, pourquoi ne pas l’accepter pour vous-même? Cela peut être confirmé. Le seul moyen de le faire, c’est… Le signe peut être démontré, mais la Voix, vous devez l’accepter.

[215] Dans le domaine naturel, Moïse avait reçu le mandat d’aller là-bas, de recevoir un signe spirituel et de ramener les gens à la promesse des pères.

[216] Malachie 4, lui, doit ramener le cœur des gens “à la Foi des pères”. Oh, retournez, ô aveugles et dispersés, vers les vôtres!

[217] Je dirai ceci pour terminer, ce sera mon dernier commentaire. Le prophète a dit : “Au temps du soir, la Lumière paraîtra.” Regardez, il a dit : “Il y aura un jour qu’on ne pourra appeler ni jour ni nuit.” Maintenant, écoutez. Je termine. “Il y aura un jour…” Que ceci pénètre profondément, et que Dieu place cela dans le cœur de chaque membre de cette localité, qui se trouve dans cette salle, ce soir. Le prophète a dit : “Il y aura un jour qu’on ne pourra appeler ni jour ni nuit, un jour du genre sombre, pluvieux, brumeux. Mais,” a-t-il dit, “au temps du soir, la Lumière paraîtra.”

[218] Or, rappelez-vous, le soleil se lève toujours à l’est et va à l’ouest. La civilisation a suivi le soleil. Vous savez cela. Et remarquez, le même soleil qui se lève à l’est, c’est ce même soleil qui se couche à l’ouest. Eh bien, la civilisation a parcouru le même trajet que le soleil, et maintenant, l’est et l’ouest se sont rejoints. Nous sommes sur la Côte Ouest; l’est et l’ouest.

[219] Et, rappelez-vous, l’Évangile a suivi le même trajet. Il a paru à l’est, à la venue de Jésus-Christ, le S-o-n [c’est-à-dire le Fils en anglais—N.D.T.] et non le s-u-n [c’est-à-dire le soleil en anglais— N.D.T]. Le S-o-n [le Fils], le Fils de Dieu, a paru à l’est, pour les gens de l’Orient.

[220] Et maintenant, il y a eu un jour où les gens ont adhéré à l’église, ont fait des dénominations, juste assez de lumière pour voir : “Eh bien, nous aurons une église. Nous bâtirons ceci. Nous bâtirons une école. Nous bâtirons un hôpital. Nous donnerons de l’instruction. Nous aurons un séminaire.” Ils ont eu assez de lumière pour faire ces choses.

[221] Mais, rappelez-vous, la Bible a dit, le prophète du Seigneur, dans la Bible, qui est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, a dit : “Ce même soleil qui a brillé à l’est brillera de nouveau à l’ouest, au temps du soir. Au temps du soir, la Lumière paraîtra.”

[222] Qu’est-ce qu’Il fera? Exactement ce qu’Il a dit dans Luc, chapitre 17. “Au temps de la fin, quand le Fils de l’homme sera révélé de la même manière qu’Il l’avait été à l’est, le même Fils qui brille, la même Puissance, le même Saint-Esprit, la même Chose qui fait la même chose. Au temps du soir, la Lumière paraîtra.”

[223] Tout comme ce soleil qui a voyagé, de même le S-o-n [le Fils] a voyagé. Il est parti de l’est, commençant par Paul; Il a fait un bond jusqu’en Allemagne, est venu sur Martin Luther; Il a fait un bond de nouveau pour Son prochain pull; alors Il s’est rendu en Angleterre, est venu à John Wesley; puis Il a traversé l’océan Atlantique, est venu aux États-Unis, sur la Pentecôte; maintenant, la Pentecôte se meurt peu à peu, et nous sommes sur la Côte.

[224] Ils ont tous formé une dénomination, comme ils l’avaient fait au commencement, ils ont mis sur pied une organisation que Dieu a maudite. Les pentecôtistes, et tous les autres l’ont fait.

[225] Mais Il a dit : “Au temps du soir, la Lumière paraîtra. Au temps du soir, un signe paraîtra.” Ne manquez pas Cela, mes amis. Ne manquez pas Cela. Eh bien, ce même Fils donnera la même Lumière. Le même s-u-n [soleil] donnera la même lumière du s-u-n [soleil]. Le même S-o-n [Fils] donnera la même Lumière du S-o-n [Fils].

[226] Bon, ce n’est pas moi qui le dis. Que tous ceux qui savent, ici, que la Bible le dit lèvent la main. [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] C’est tout à fait exact.

[227] Maintenant, vous pouvez, c’est à vous de décider. Croyez que le Fils de Dieu, Jésus-Christ, est, n’est pas mort. Il est vivant. Il réside dans l’humilité, Il est humble. C’est toujours là qu’Il se trouve. Pour monter, il faut descendre. Humiliez-vous, abandonnez vos idées formalistes, et croyez au Seigneur Jésus. Voyez le signe, puis croyez à la Voix. Retournez, ô dispersés, vers les vôtres! Courbons la tête.

[228] “Et s’ils ne croient pas à la Voix du premier signe, le signe de la main, comme avec Moïse, alors exécute le deuxième signe. S’ils ne croient pas à ce signe-là, alors prends de l’eau (l’eau représente la vie) de l’océan ou de la mer, répands-la sur la terre, et elle deviendra du sang.”

[229] Père Céleste, l’heure est très avancée maintenant, mais Tu as promis qu’au temps du soir, la Lumière paraîtra. Fais que la Voix de notre Évangile pénètre profondément dans le cœur des gens, pendant qu’ils La méditeront et L’étudieront par la Parole.

[230] Bénis cette localité, Seigneur. Bénis ces gens. Regarde-les assis ici, affamés, des pauvres enfants qui ont été traités sans ménagement, pressés de toutes parts, et cela, nous savons que Satan l’a fait juste pour les aveugler, de sorte qu’ils ne voient LA VOIX DU SIGNE 29 pas la chose quand Elle serait là. Puissent-ils, ce soir, d’un même accord, croire en Jésus-Christ, croire Sa promesse, qu’Il est bien ressuscité des morts.

[231] Tu as dit : “Le Fils de l’homme viendra à l’heure où on n’y pensera pas.”

[232] Au moment même où l’église possède, vaut plus en matière d’argent, dépense des millions de dollars pour construire des bâtiments. Père, je crois qu’elles seraient dans une meilleure situation, si elles retournaient se tenir au coin de la rue et battaient du—du tambourin, le chapeau à la main, battaient un vieux tambour, au coin de la rue, comme le fait l’Armée du Salut, que de s’asseoir dans ces grandes morgues, ce soir, essayant d’imiter le monde, “ayant l’apparence de la piété, tout en reniant ce qui en fait la Force”.

[233] Seigneur, accorde ce soir, une fois encore, Seigneur; comme s’est écrié Samson : “Une fois encore, Seigneur, une fois encore.” Que l’on sache que Tu es le Christ, le Fils de Dieu : le même hier, aujourd’hui et éternellement. Identifie-Toi au milieu de nous, afin qu’ils voient le signe, peut-être croiront-ils alors à la Voix. Je demande ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[234] Nous allons très rapidement former une ligne de prière. Je vois qu’en fait, ce serait vraiment le moment de terminer la réunion, mais formons une ligne de prière, une toute petite ligne de prière, puis nous reprendrons demain.

[235] Il a distribué des cartes de prière aujourd’hui. Nous distribuons des cartes chaque jour, afin qu’ainsi chaque personne ait l’occasion d’en avoir une, même si elle arrive à un moment imprévu. Le fait de venir ici, dans la ligne de prière, ce n’est pas ça qui vous guérit. Tout le monde sait qu’à chaque réunion, plus de gens sont guéris dans l’auditoire qu’ici, sur l’estrade, voyez, toujours. Le Saint-Esprit est tout aussi omniprésent. Il cherche simplement à trouver des croyants qu’Il peut atteindre.

[236] Les cartes qui ont été distribuées commencent par P, comme dans Paul. Où nous sommes-nous arrêtés… Eh bien, commençons l’appel par le numéro un. Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix, mettez-vous ici, s’il vous plaît. Ceux qui ont la carte de prière qui commence par P, comme dans Paul, de un à dix, mettez-vous debout, de ce côté-ci, si vous pouvez vous mettre debout. Si vous ne pouvez pas vous mettre debout, alors nous enverrons quelqu’un pour vous aider. Dix; un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit… Très bien, encore deux personnes. Huit, neuf, dix, très bien. De dix à quinze, dix à quinze, c’est-à-dire cinq personnes de plus. De quinze à vingt, levez-vous pour que je voie si vous vous préparez à venir; P, de quinze à vingt. De vingt à vingt-cinq. Maintenant, voyons un peu où vous êtes. Maintenant, je demande au reste de l’assistance d’être très respectueux, pendant quelques minutes. Il s’agit donc des cartes de prière P, un à vingt-cinq. N’est-ce pas? Vingt-cinq, un à vingt-cinq.

[237] Maintenant, tous les autres, soyez très respectueux. Accordez ce respect à Dieu et au Message. Vous devez cela à Dieu : d’être bien attentifs pendant un instant et d’examiner tout ceci.

[238] Bon, je pense qu’ils sont en train de préparer les gens. Ceux qui n’ont pas… Ils vont vérifier si des gens qui ont ces cartes de prière ne sont pas encore dans la ligne; ils vont me le dire dans quelques minutes, et ils vont…puis nous verrons s’il s’agit peut-être d’une personne sourde ou de quelqu’un qui ne peut pas se déplacer.

[239] Je ne sais pas où sont ces cartes de prière, mes amis. Mon garçon vient là… (Qui les a distribuées? C’est toi ou Billy? Billy?) Eh bien, il vient là, mélange toutes ces cartes devant vous, et vous les distribue ensuite; il vient là, vous fait tous asseoir et vous remet une carte de prière. Voyez? Je ne sais pas à qui elles ont été remises. J’ai essayé de faire monter cet enfant ici, voyez. Et les autres, je—je ne sais pas, je—je n’ai aucun moyen de savoir. Je pense que Dieu détermine cela d’avance, comme bon Lui semble.

[240] Maintenant, eh bien, vous qui n’avez pas de carte de prière, levez la main pour signifier : “Je n’ai pas de carte de prière, mais je suis malade.” Où que vous soyez dans la salle, levez la main. Peu m’importe où vous êtes, levez la… Eh bien, il n’y a pas beaucoup de personnes, là. Eh bien, d’après ces mains, faire une ligne de prière demain ne prendra pas beaucoup de temps. Il y a là une vingtaine de personnes qui sont malades, en plus des malades qui se tiennent ici.

[241] C’est bien. Je suis content de voir que vous l’avez accepté de cette manière. Vous aviez peut-être plus de foi que je ne le croyais. Voyez? Voyez? Si vous avez accepté votre guérison et que vous avez jeté votre carte, que Dieu vous bénisse. Ça, c’est une foi véritable et authentique. Personne ne vous a imposé les mains; vous avez posé vos mains sur Christ.

[242] Bon, vous qui êtes ici ce soir, et qui ne serez pas dans la ligne de prière, croyez cette histoire. Comme la femme qui avait touché le bord de Son vêtement, Il s’est alors retourné et a su qu’elle L’avait touché — combien se souviennent de cette histoire? Bien sûr que vous vous en souvenez.

[243] Or, croyez-vous qu’Il, comme la Bible le dit, dans Hébreux 4, “qu’Il est, maintenant même, le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses”? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’agirait-Il pas de la même manière? [“Amen.”] Ne l’a-t-Il pas fait ici, soir après soir? [“Amen.”] Combien ont assisté à d’autres réunions et L’ont vu le faire? Levez… [“Amen.”] Bien sûr. Voyez? Partout dans le monde! Il sait, Il sait tout à votre sujet. LA VOIX DU SIGNE 31

[244] Bon, voyez-vous ce que j’essaie de faire? Combien comprennent ce que je voudrais que vous fassiez? Voyez? J’aimerais que vous, sans que personne ait à vous imposer les mains, j’aimerais qu’en tant qu’authentique sujet de Dieu, vous disiez : “Jésus-Christ, je crois en Toi. Je T’accepte maintenant comme mon Guérisseur. Je T’accepte maintenant comme mon Sauveur. Je crois cela de tout mon cœur, c’est une œuvre accomplie.” Ensuite, retenez cette promesse, retenez votre confession et avancez avec cela. Observez ce qui va se passer. Voyez? Voyez ce qui va se passer. Voyez? Eh bien, c’est ce que j’essaie de vous amener à faire, à croire vraiment comme nous sommes censés croire.

[245] Que dites-vous? [Quelqu’un dit : “Quatre et dix-neuf.”— N.D.É.] Numéro quatre, les cartes de prière numéro quatre et numéro dix-neuf manquent à l’appel. Carte de prière numéro quatre. Regardez quelqu’un; regardez les cartes de vos voisins. Cartes de prière numéro quatre et numéro dix-neuf. Très bien, un instant, attendez. Voyez-vous, si je ne l’appelle pas, j’en entendrai certainement parler, vous voyez. Que dites-vous? Que dites-vous? [“Quatre.”] Vous avez trouvé le numéro quatre? Et le dix-… Pas encore de dix-neuf. Que dites-vous? [“Le numéro quatre aussi.”] La carte de prière numéro quatre n’est pas encore dans la ligne, le numéro dix-neuf non plus. Si vous avez ces cartes, venez dans la ligne de prière, s’il vous plaît. Ou, regardez, voyez, il se peut…y a-t-il… Ce petit bébé a-t-il une carte? Vérifiez, ce n’est pas… Ce n’est pas ce numéro-là. Cette femme- ci a-t-elle une carte, celle qui est dans ce fauteuil roulant? Vérifiez le numéro qu’elle a. Est-ce—est-ce le numéro qu’elle a? Une dame sur une civière — pardon? Ils l’ont trouvée. Ils, toutes les cartes sont là maintenant. D’accord. Très bien. Bon—bon, vous qui avez une carte de prière, gardez-la. Nous allons nous occuper de vous, par la grâce de Dieu.

[246] Maintenant, mes amis, ce soir est notre dernier soir, puisque demain dimanche, ce sera dans l’après-midi — tranquillisons- nous. Maintenant, jetez par terre toute incrédulité que vous avez, toute—toute pensée déraisonnable, et écrasez cela, en quelque sorte. Dites : “Seigneur Jésus, je vais croire en Toi.” Combien le feront? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Merci. Que Dieu vous bénisse.

[247] Maintenant, que personne ne parte. Restez assis bien tranquillement et croyez. Portez maintenant votre attention de ce côté et regardez.

[248] Dieu S’est toujours fait identifier par Sa caractéristique qui est de connaître, de voir d’avance, de dire ce qui a été, ce qu’il en est, ou ce qui sera. Nous savons cela. C’est de cette manière qu’on reconnaissait les prophètes. C’est de cette manière qu’on a reconnu que Jésus était le Messie. Et Il est le même Messie aujourd’hui, le même qu’à cette époque-là, seulement Il n’a pas un corps physique ici, sur la terre. Il a renvoyé Son Esprit ici, pour qu’Il se serve de votre corps, de mon corps. Or, peut-être que vous ne pourrez pas faire ceci. Nous savons, d’après les Écritures, qu’il y en a un seul par génération. Mais, voyez, vous pouvez croire cela, et il y a d’autres choses que chacun de vous peut faire.

[249] Qu’est-ce qui se passerait si mon doigt décidait que, parce qu’il n’est pas un œil, il ne sera plus mon doigt? Qu’est-ce qui se passerait si mon bras disait : “Moi, je refuse désormais de me lever, parce que je ne suis pas un œil, ou une oreille, je ne serai plus un bras”? Eh bien, cela paralyserait mon corps. Soyez ce que vous devez être, là où Dieu vous a placé.

[250] Que de fois j’ai eu de l’admiration pour Oral Roberts, Billy Graham, Tommy Osborn!

[251] Certains hommes comme ceux-là, ils arrivent là et disent : “Gloire à Dieu! Croyez-y!” Une foi de bouledogue. Ils s’en vont, repartent de là frais et dispos.

[252] Billy Graham se tient là avec un message, parle aux gens quelques minutes, et dit : “Prenez votre décision; venez à l’autel.” Il se tient tout simplement là, et ne fait rien d’autre. Il a dit : “Mais, Billy, pourquoi fais-tu cela?”

[253] Il a dit : “Mon message a été proclamé. Cela vient de Dieu.” C’est vrai.

[254] Il est là-bas, à l’église de Sodome, c’est exactement ce qui doit être. Son nom a six lettres et se termine par h-a-m comme Abraham; Abraham, c’était sept lettres. Voyez-vous, le messager de cette église qui est là-bas, dans Babylone? Certainement. Il n’y a personne dans le pays qui maîtrise le message de repentance aussi bien que Billy Graham. Il se tient là. Il quitte ensuite les lieux, va manger un steak d’aloyau et se met au lit, après avoir bu du lait malté. Tout ça, c’est en ordre.

[255] Mais quand il faut se tenir là et combattre les démons! Une fois, à Long Beach, Frère Jack et moi… Votre père était là.

[256] Et monsieur Fuller se tenait là, Charles Fuller, un bon frère, il était là à prêcher. Il y avait à peu près deux à trois mille personnes présentes cet après-midi-là. Nous nous sommes assis et avons suivi sa réunion. J’avais loué la salle, et je devais commencer après lui. Il s’est tenu là, et a fait un beau discours. Puis il a dit : “Y a-t-il quelqu’un ici qui voudrait accepter Christ?” Deux ou trois personnes sont venues faire consacrer leurs enfants. Une femme a dit qu’elle voulait L’accepter. L’un des diacres est venu, a fait une petite prière, et elle est retournée s’asseoir. Il a serré la main aux gens, s’est retourné et est sorti. Son groupe a commencé à quitter la salle : c’était des intellectuels, des gens bien habillés. LA VOIX DU SIGNE 33

[257] Et voici mon groupe qui entre : des gens en camisoles de force, en fauteuils roulants, des aveugles, des boiteux, des estropiés, des mutilés. Quand votre foi doit affronter ce genre de choses!

[258] Voilà, et qu’est-ce que j’ai affirmé au sujet de Christ? Alors que des incroyants sont assis là, ils veulent trouver une faille, voyez, ils essaient de trouver une faille, c’est tout.

[259] Rappelez-vous, il n’y a pas longtemps, à Toronto, nous étions là, à prêcher, à prier pour les malades. Je sentais continuellement un esprit bizarre; c’était là, à ma gauche. Je surveillais cela. Un homme était assis là, un groupe de personnes l’avait engagé pour qu’il vienne m’hypnotiser. Cet homme allait dans des camps militaires, et faisait en sorte que des soldats se mettent à quatre pattes et aboient comme des chiens, et tout; de l’hypnotisme. Je sentais ce mauvais esprit. Je ne savais pas d’où cela venait. J’ai continué à surveiller cela. J’ai vu cette ombre noire. J’ai attendu quelques minutes. J’ai dit : “Toi, fils de Satan, pourquoi le diable a-t-il aveuglé ton esprit de la sorte? Parce que tu es venu ici pour prendre le dessus sur Dieu, pour mettre l’Esprit de Dieu au défi, on te portera pour sortir d’ici.” Il a été paralysé instantanément là où il était assis, et il est encore paralysé. Voyez?

[260] Nous ne jouons pas à l’église. Combien ont déjà assisté à des réunions et ont vu des choses semblables arriver, vous savez, ces choses qui se produisent? Bien sûr. C’est vrai. Souvenez-vous-en; soyez—soyez respectueux. Alors, voici, je suppose, la première personne. N’est-ce pas?

[261] Maintenant, voyez-vous, j’ai prêché, je vous ai dit précisément ce qui devait se produire à notre époque. Donc, si cela se produit, c’est un signe. C’était ce même signe, alors croyez à la Voix qui accompagne le signe. Voyez?

[262] Maintenant, voici une femme. Pour vous, les nouveaux venus, voilà exactement Jean 4, où notre Seigneur Jésus a rencontré une femme, au puits. Ils ne s’étaient jamais rencontrés auparavant, et Il a dit à cette femme quel était son problème. Et elle a reconnu qu’il s’agissait là du Messie. Vous connaissez cette histoire? Et voici de nouveau un homme et une femme qui se rencontrent. Bon, elle n’est pas cette femme-là, et je ne suis pas cet Homme- là, mais c’est toujours le même Dieu. Voyez? Or, Jésus a dit : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais”, Jean 14.12.

[263] Maintenant, madame, je ne vous connais pas, je n’ai aucune idée de ce qui vous amène ici. Ce pourrait être des problèmes conjugaux. Ce pourrait être pour quelqu’un d’autre. Peut-être que vous êtes malade. Peut-être que c’est… Peut-être que vous vous tenez là pour simuler quelque chose. Si c’est le cas, voyez ce qui va se passer. Voyez? Peut-être que vous imitez quelque chose. Quoi qu’il en soit, je ne… Il se peut que vous soyez une véritable croyante. Ça, je ne sais pas, mais Dieu le sait. Mais vous saurez s’Il vous a dit la vérité ou non, n’est-ce pas? Si c’est la vérité, vous le saurez.

[264] Maintenant, voyez-vous, c’est ce que devrait faire votre foi. Voulez-vous venir ici? Si quelqu’un croit que tout cela est faux, eh bien, venez donc vous occuper de cette malade, venez vous occuper de tous ces gens. Si vous ne voulez pas le faire, alors ne me condamnez pas. Voyez?

[265] Maintenant, regardez par ici, sœur, pendant un instant. Bon, je n’ai aucune idée, je ne sais rien à votre sujet. Vous êtes juste une femme qui se tient là.

[266] Maintenant, si le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui, comme je l’ai prouvé par la Bible, a promis qu’Il reviendrait dans les derniers jours et Se révélerait dans la plénitude de Son Esprit…

[267] Tout comme l’Église qui a grandi; comme ça se passe avec l’être humain, ça commence depuis les pieds, puis ça monte dans les cuisses, et ça va jusqu’à la tête, et la tête, c’est le chef du corps. Le Corps a grandi depuis la première Église, puis a continué à grandir dans cela, dans les réformes, et a poursuivi sa croissance jusqu’à ce que, maintenant… Elle est passée par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Maintenant, c’est la Tête, Christ, qui vient au Corps, le Corps de Christ. Il est Celui qui sait. Ma main ne saurait agir si elle ne reçoit pas un ordre venant de ma tête. Mais Il est Celui qui sait, c’est pour cela qu’Il est la Parole.

[268] Moi, je ne suis pas la Parole. Je suis un homme. Mais, voyez- vous, Il utilise ce corps. En effet, Il est mort pour sanctifier ce corps, afin de l’utiliser, et Il a donné un don. C’est comme s’enlever du poste de contrôle, et là le Saint-Esprit prend la relève.

[269] Alors, s’Il décrit ou vous dit ce que vous avez fait, ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose à votre sujet, vous croirez cela. Et l’auditoire croira-t-il aussi? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Que le Seigneur Dieu accorde cela.

[270] Maintenant, je prends chaque esprit qui se trouve ici sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu. Maintenant, restez bien tranquilles. Ne vous déplacez pas.

[271] Regardez ici un instant. “Regardez-moi”, comme l’ont dit Pierre et Jean quand ils passaient par la porte. En d’autres termes, prêtez attention à ce que je dis. Voyez? Jésus a posé quelques questions à cette femme. “Apporte-Moi à boire.”

[272] Voyez-vous, j’ai prêché — c’est la même chose. Le Père m’a envoyé ici à—à Baton Rouge. Me voici.

[273] Le Père Lui avait dit qu’il fallait qu’Il passe par la Samarie. Il s’est assis là. La première personne à venir vers Lui, c’était une LA VOIX DU SIGNE 35 femme. Il a manifesté ce signe particulier devant cette femme, et toute la ville s’est repentie. Quelle différence…

[274] Pensez-vous que, s’Il faisait la même chose ce soir, pensez- vous que tout Baton Rouge se repentirait? J’en doute, et vous? J’en doute vraiment. Mais nous sommes dans les derniers jours, quand le mal est à son paroxysme, comme cela ne s’était jamais vu jusqu’à ce jour.

[275] Maintenant, votre état. Vous êtes ici pour qu’on prie pour vous. C’est tout à fait exact. Et vous avez un problème à la gorge. Si c’est vrai, levez la main. Il n’y a pas que ça, vous priez aussi pour quelqu’un. C’est un enfant, et cet enfant a un problème à la gorge. Et ce qui ne va pas au niveau de la gorge de cet enfant, c’est qu’il a des excroissances dans la gorge. Croyez-vous que Dieu va le guérir, lui aussi? Ce mouchoir que vous avez à la main et que vous avez levé vers Dieu en guise de témoignage… Surtout, ne doutez pas de cela maintenant. Allez poser ce mouchoir sur l’enfant. Ne doutez pas, mettez-y tout votre cœur. Dieu vous guérira tous les deux, Il vous rétablira. [La sœur dit : “Qu’il soit loué! Alléluia!”—N.D.É.] Pouvez-vous faire cela? [“Jésus! Merci, Jésus!”] Alors, allez, et que le Seigneur soit avec vous. [“Gloire à Dieu! Alléluia!”] Bonsoir. Nous aussi, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre.

[276] Croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Ça, c’est le signe. Maintenant, la Voix, c’est : “Revenez à la Parole!”

[277] Je ne vous connais pas, mais Lui, Il vous connaît. S’Il me dit quelque chose à votre sujet, alors, croirez-vous que cette Parole que j’ai dite se confirmera? En voilà—en voilà la confirmation. Voyez? J’ai dit qu’Il a fait cela; ça, c’est prophétiser. Maintenant, si la prophétie s’accomplit, alors, Il a dit : “Écoutez ce qui a été dit.”

[278] Vous êtes dans un état de nervosité extrême, vous souffrez de nervosité. Et vous avez une tumeur, cette tumeur se trouve sur votre jambe. C’est vrai, n’est-ce pas? [La sœur dit : “Oui.”— N.D.É.] Maintenant, croyez-vous? [“Oui, monsieur.”] Alors, continuez votre chemin, et croyez. Et il vous sera fait selon votre foi.

[279] Bonsoir. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous que Dieu peut me dire quels sont vos problèmes? Regardez-moi. Vous avez des problèmes. Mais, en réalité, vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est quelqu’un qui a grandi avec vous. C’est votre sœur. C’est exact. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez votre sœur? Accepterez-vous cela? Elle souffre de problèmes cardiaques. C’est exact. Croyez- vous qu’elle guérira maintenant? Alors, qu’il vous soit fait selon votre foi.

[280] Venez, madame. Bonsoir. Si Dieu me dit quel est votre problème, ou ce que vous avez fait, ou quelque chose, est-ce que cela vous amènera à croire? Vous savez que je suis… Je—je—je ne vous connais pas. Ce serait Sa caractéristique qui s’identifierait alors en moi, selon la Parole qu’Il a promise. [La sœur dit : “Je suis là pour croire.”—N.D.É.] Vous croyez cela? [“Oui. Amen.”]

[281] Vous aussi, comme l’autre dame, vous avez les problèmes qui affectent normalement une femme de votre âge, mais votre pensée se porte principalement sur quelqu’un d’autre. Ce que vous désirez que Dieu fasse : vous cherchez Dieu, non pas pour vous-même, mais pour quelqu’un d’autre, c’est un homme. C’est votre mari. Et il souffre de problèmes cardiaques. Croyez-vous qu’Il…que Dieu le guérira? Allez et croyez-le. Et il vous sera fait selon votre foi.

[282] Maintenant, voyez-vous, toute la prédication, j’ai prêché pendant toute une heure. Et là, trois ou quatre personnes sont passées ici, maintenant j’ai de la peine à me tenir debout. Voyez? Voyez-vous, toute la foule, ici, me semble avoir une couleur laiteuse. Voyez? Jésus a dit : “Une force est sortie de Moi.” Et si, en touchant Son vêtement, une seule femme a fait sortir une force de Lui, Lui qui est le Fils de Dieu, qu’en est-il de moi, qui suis un pécheur sauvé par Sa grâce?

[283] Il a dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais. Vous en ferez davantage.” Je sais que dans la version du roi Jacques, il est dit : “de plus grandes”. Mais, si vous prenez la traduction originale, elle dit : “Vous en ferez davantage.” Personne ne pourrait faire de plus grandes œuvres. Il a ressuscité les morts, et Il a arrêté la nature, Il a tout fait. Mais Il a dit : “Vous en ferez davantage, parce que Je vais au Père.”

[284] “Le monde ne Me verra pas; mais vous, vous Me verrez, car Je…” Regardez : “Je”, je—je, c’est un pronom personnel. “Je serai avec vous, et même en vous.” Donc, ce n’est pas l’homme. C’est le Christ.

[285] Je dis cela comme pour me secouer un peu, pour me ramener, en quelque sorte. On va tellement loin qu’après un moment… Ce n’est pas pendant qu’on est là-haut, ou ici en bas; c’est entre les deux. Combien comprennent cela? Je sais que vous—vous croyez comprendre. Moi aussi, je crois comprendre.

[286] Saviez-vous que les poètes et les prophètes sont toujours des névrosés? Combien savent cela?

[287] Combien ont déjà entendu parler de William Cowper, le grand poète anglais? Vous savez, c’est lui qui a écrit : “Il y a une source remplie du Sang des veines d’Emmanuel.” Après qu’il a écrit ce cantique-là, savez-vous ce qui lui est arrivé? Il n’y a pas longtemps, je me suis recueilli près de sa tombe. Il a tenté de se suicider, s’est noyé dans le fleuve. LA VOIX DU SIGNE 37

[288] Combien ont déjà entendu parler de Stephen Foster, celui qui a donné à l’Amérique ses meilleures chansons folk? C’était dans sa tête, mais pas dans son cœur. Chaque fois qu’il recevait une inspiration, il en écrivait la chanson. Puis, quand l’inspiration le quittait, il ne savait plus quoi faire, il était perdu. Là, il—il— il s’enivrait. Et finalement, quand l’inspiration a commencé à le quitter, un jour, il a appelé un domestique, a pris un rasoir et s’est suicidé. C’est vrai.

[289] Regardez le prophète Élie. Il est monté là-haut, et il a fait descendre le feu du ciel; il a fait descendre la pluie du ciel le premier jour; et il a fermé les cieux, il a fait tout ça. Puis, quand l’inspiration l’a quitté, il est allé dans le désert, et il voulait mourir. Dieu l’a retrouvé quarante jours plus tard, caché au fond d’une caverne. Pas vrai?

[290] Regardez le prophète Jonas. Après avoir donné son message, il est allé s’asseoir sur la colline, il a demandé à Dieu de le laisser mourir. Oui. “Laisse Ton serviteur s’en aller en paix.”

[291] Les gens ne comprennent pas. Non, non, vous ne comprendrez pas. Ni moi, ni aucun autre homme ne saurait l’expliquer. On ne peut pas expliquer Dieu. On ne connaît pas Dieu par des recherches scientifiques. On connaît Dieu par la foi. On croit en Lui. Comment peut-on l’expliquer? Autrement, serait-ce encore la foi? On connaît Dieu par la foi.

[292] L’église ne saura jamais tout le labeur, toute la lassitude, toutes les peines et les épreuves qu’a coûtés l’effort d’apporter Cela, ce Message. Lui, Il sait. Ma récompense ne vient pas des gens.

[293] Regardez ici, madame. Oui, rapidement. Cette femme est recouverte de l’ombre de la mort. Si Dieu ne vient pas vers cette femme tout de suite, je vois… Ne voyez-vous pas cette noirceur qui est suspendue autour d’elle? Elle mourra, c’est sûr et certain. Il n’y a pas longtemps, on a pris la photo d’une chose semblable, je l’ai à la maison. Il y a une ombre noire là, près d’elle. Elle est recouverte de l’ombre de la mort.

[294] Cette petite femme a subi une opération. Et cette opération, c’était à cause d’un cancer. Et maintenant, elle a des ennuis, toutes sortes de—de, eh bien, de complications. Une des choses, c’est que vous êtes si faible que vous ne pouvez pas vous tenir debout. Une autre chose, c’est que votre vessie évacue du pus. Bon, c’est pour que vous sachiez que ce que je dis, je ne le devine pas. Voyez? C’est vrai. Mais, madame, le médecin a essayé. Je lui reconnais ce mérite-là. Cependant, il a été le remède, mais c’est Dieu qui est la guérison. Là, vous êtes sur le point de mourir. Il a fait tout ce qu’il pouvait. Croyez-vous? [La sœur dit : “Oui.”— N.D.É.] Venez ici un instant.

[295] En vertu de la commission qui m’a été donnée par le Dieu Tout-Puissant, et qui m’a été confirmée par un Ange qui est présent maintenant sous la forme d’une Colonne de Feu, je condamne ce démon qui est en train d’ôter la vie de cette femme. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez et croyez maintenant. Croyez avec tout ce qui est en vous.

[296] Vous souffrez d’une maladie qui tue plus de gens que toutes les autres choses : une maladie de cœur. On prétend que c’est la pire de toutes les maladies, mais ce n’est pas vrai, monsieur. C’est le péché qui est la pire de toutes les maladies, ce qu’on croit. Croyez-vous qu’Il peut guérir votre cœur et vous rétablir? [Le frère dit : “Je sais qu’Il le peut.”—N.D.É.] Alors, allez et croyez- le. Que Dieu vous bénisse.

[297] Croyez-vous que Dieu peut guérir votre dos et vous rétablir? Le croyez-vous de tout votre cœur? Allez et croyez-le, sœur. Observez ce qui vous arrivera, vous vous rétablirez.

[298] Arthrite et maladie de cœur. Mais croyez-vous que Dieu peut vous guérir? [La sœur répond : “Je le crois.”—N.D.É.] De tout votre cœur? [“Oui, monsieur.”] Voulez-vous l’accepter? [“Oui, monsieur.”] Il vous sera fait selon votre foi. Maintenant, allez et croyez-le de tout votre cœur, et Dieu vous guérira.

[299] Vous aussi, vous avez des problèmes de dos. Croyez-vous que Jésus-Christ peut vous guérir? [La sœur dit : “Oui, monsieur.”— N.D.É.] Allez maintenant, et croyez-le de tout votre cœur. Je ne peux pas vous guérir, voyez-vous.

[300] Prostate, nervosité, et vous avez aussi de l’arthrite. Croyez- vous que Dieu peut vous rétablir, vous guérir? Acceptez-vous cela? Alors, allez et croyez-le.

[301] Vous toussez, ce qui vous empêche souvent de dormir. Mais Dieu guérit l’asthme. Croyez-vous cela? [Le frère dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Croyez-vous qu’Il vous guérit en ce moment? [“Oui, monsieur.”] Que Dieu vous bénisse. Merci de votre foi.

[302] Et si je ne vous disais même pas un mot, et que je vous imposais tout simplement les mains, croiriez-vous? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Venez ici. Je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ, que cette arthrite s’en aille. Elle s’en va.

[303] Venez. Venez, ma sœur. Croyez-vous? [La sœur dit : “Oui, monsieur. J’ai été guérie par le Seigneur auparavant.”—N.D.É.] Eh bien, c’est merveilleux. [“Alléluia!”] Alors, rentrez donc manger votre souper, et votre estomac ira très bien. [“Alléluia! Alléluia! Alléluia!”]

[304] Beaucoup de maux de dos, qui vous dérangent depuis longtemps. Allez et croyez que vous êtes… Allez et croyez que vous vous rétablirez, et Dieu le fera pour vous. [Le frère dit : “Dieu l’a fait. Amen.”—N.D.É.] Amen. C’est ça. [“Gloire au Seigneur.”] Que le Seigneur vous bénisse, frère. Amen. LA VOIX DU SIGNE 39

[305] Guérir le diabète, pour Dieu ce n’est rien. Il peut le guérir. Croyez-vous cela? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Très bien. Acceptez cela, allez et croyez en Lui maintenant, de tout votre cœur.

[306] Vous aussi, vous avez cela dans votre sang. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Allez et croyez-le de tout votre cœur, et retrouvez la santé.

[307] Croyez-vous qu’Il vous a guéri à ce moment-là, quand cela vous a frappé? Il l’a fait.

[308] Problèmes gynécologiques. Maladie de cœur. Vous croyez cela? [La sœur dit : “Je le crois.”—N.D.É.] Allez et soyez—soyez guérie au Nom de Jésus.

[309] Croyez-vous que Dieu rétablira votre dos, que vos reins seront… Dieu vous bénisse! Continuez votre chemin. Je ne guéris personne. Je ne peux guérir personne. Je ne suis pas un guérisseur.

[310] Qu’avez-vous pensé, quand Il a parlé du dos de ce frère, croyez-vous que le vôtre aussi a été guéri? Très bien, repartez en croyant cela, alors… Repartez et croyez cela de tout votre cœur.

[311] Le vôtre aussi — croyez-vous que Dieu vous rétablit? Allez et croyez-le de tout votre cœur. Dieu vous l’accordera si vous… Mais vous devez le croire.

[312] Croyez-vous que Dieu vous rétablira aussi? [La sœur dit : “Gloire au Seigneur! Bien sûr que oui.”—N.D.É.] Très bien. Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin et croyez de tout votre cœur.

[313] Venez, monsieur. Une vieille goutte blanche tombe. Le diagnostic de cela, ce serait le diabète. [Le frère dit : “Le diabète.”—N.D.É.] Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Allons au Calvaire pour une transfusion maintenant. Par la foi, qu’il soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Croyez de tout votre cœur. Croyez-vous? [“C’est tout à fait vrai.”]

[314] Maintenant, qu’en est-il de certains d’entre vous dans l’auditoire? Croyez-vous de tout votre cœur que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[315] Qu’en est-il de ce côté-ci? La petite dame assise là, le regard fixé sur moi, souffre de problèmes gynécologiques : croyez-vous que Dieu va vous guérir? Celle qui porte un petit manteau bleu. Très bien. Croyez maintenant, Jésus-Christ vous guérit. C’est aussi simple que ça.

[316] La dame assise juste derrière vous, qui a les cheveux foncés. Elle a dit : “Merci, Seigneur.” Quelque chose l’a frappée. Elle ne savait pas ce que C’était. Ce problème de vessie vous a quittée, vous qui êtes assise là, juste derrière la dame qui vient d’être guérie. Si vous croyez de tout votre cœur, madame, là-bas. Vous croyez? Très bien, levez la main si vous voulez accepter cela. Dieu vous guérit. Qu’en est-il de cette section, y aurait-il quelqu’un par ici?

[317] Là-bas, dans l’auditoire, soyez très respectueux maintenant. Ne vous déplacez pas. Voyez-vous, ces maladies peuvent passer d’une personne à l’autre.

[318] Qu’en est-il de vous, monsieur? Cet homme âgé, assis dans ce fauteuil? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Vous souffrez d’arthrite et de bronchite. Croyez-vous que Dieu guérira ces maux? Vous croyez? Très bien, alors ce que vous avez demandé vous sera accordé. “Si tu peux croire!”

[319] Que pensez-vous, madame, vous qui êtes assise à côté de lui? Vous aussi, vous croyez? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est votre problème? Vous vous trouvez à une bonne distance de moi. Mais croyez en Lui maintenant. Croyez-vous que je vous ai dit la Vérité? Alors, votre hypertension va diminuer. Croyez-vous cela?

[320] Vous aussi, vous avez levé la main. Vous essayiez de l’encourager. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui… Vous avez eu la bonté de l’aider, maintenant Dieu aura la bonté de vous aider. Il y a un problème spirituel qui vous dérange. Si c’est vrai, faites signe de la main, comme ceci. Ça va se régler maintenant. Il arrange cela.

[321] Combien croient? Combien d’entre vous acc-…qui n’êtes pas Chrétiens, ont le sentiment que Jésus-Christ est présent ici, et voudraient se lever maintenant, et dire : “Jésus, je voudrais m’identifier comme étant pécheur, veux-Tu me pardonner mes péchés?” Levez-vous. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est… Que Dieu vous bénisse, et vous, vous, vous. Là, Il vous voit. Il écrit votre nom, quand vous faites cela.

[322] De ce côté-ci, au balcon, levez-vous et dites : “Seigneur Jésus, je veux, je veux être identifié. Je veux obtenir la miséricorde pour mon âme.” Que Dieu vous bénisse, monsieur. “Seigneur Jésus, je veux la miséricorde.”

[323] Ne voyez-vous pas, mes amis, que c’est Lui qui est ici? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Ça, c’est la plus grande chose que vous ayez jamais faite. Maintenant, que quelqu’un qui ne l’a pas encore fait se lève et dise : “Seigneur Jésus, je veux m’identifier. Je m’identifie ce soir.”

[324] “Celui qui avoue ses péchés obtient miséricorde. Celui qui cache ses péchés ne prospère point.” LA VOIX DU SIGNE 41

[325] Voulez-vous le faire, dans Sa Présence? Que Dieu vous bénisse, madame. Je veux… Que Dieu vous bénisse. Oui. Et que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que le Seigneur vous bénisse.

[326] Vous dites : “Quelle différence cela peut-il bien faire?” La différence, c’est entre la vie et la mort.

[327] Reconnaissez-vous Sa Présence ici? La reconnaissez-vous? La percevez-vous? Voyez, vous voyez Cela, vous voyez Cela à l’œuvre. C’est Lui. C’est exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[328] Que quelqu’un d’autre dise : “Seigneur, je veux m’identifier comme étant pécheur. Pardonne-moi mes péchés maintenant.” Si vous êtes déjà debout, levez simplement la main. Certains d’entre vous, qui sont debout le long des murs, levez… Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que quelqu’un d’autre, là, au balcon qui se trouve en arrière, dise : “Je veux m’identifier, Seigneur Jésus. J’implore Ta miséricorde ce soir, dans Ta Divine Présence, car je crois que le Dieu même qui me jugera, Sa Présence est ici maintenant. Il sait, là, Il est en train de parler à mon cœur, Il me dit que je suis dans l’erreur. Je veux me lever et admettre mon erreur. J’admets mon erreur. Tu es en train de me condamner, dans mon cœur.” C’est pour cette raison que j’ai arrêté la ligne de prière. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[329] D’après vous, pourquoi ai-je arrêté la ligne de prière? Je l’ai arrêtée parce que je savais que ceci allait se produire.

[330] Et il y en a d’autres ici, ne voulez-vous pas vous lever? Levez- vous pour admettre que Quelque Chose parle à votre cœur et vous dit : “Tu es dans l’erreur.” Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. “Je suis dans l’erreur. Pardonne-moi, Seigneur. Je m’identifie, je me mets debout, Seigneur, dans Ta Présence. Je sais que Tu es ici. Je… Tu es ici, forcément. Tu as dit que Tu ferais ces—ces choses. Maintenant je…je vois le signe, et je sais qu’on m’a expliqué que ça, c’est censé être le signe pour aujourd’hui. J’entends la Voix, c’était un appel à la repentance. Me voici, Seigneur. Je crois au signe. J’entends la Voix.”

[331] La Voix qui vous parle maintenant! Revenez, ô dispersés! Reviens, astre errant! Reviens, toi qu’on a rejeté! Reviens, ce soir!

[332] Ne voulez-vous pas revenir? Levez-vous simplement et dites : “Je m’identifie comme étant pécheur, j’implore Sa miséricorde.” Voulez-vous le faire? Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse là-haut, fiston. Si moi, je ne vous vois pas, Lui, Il vous verra. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est très bien. C’est très bien. Quelqu’un d’autre? Continuez à… Je veux attendre encore un instant, parce que je ressens encore un petit fardeau, voyez. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est comme ça qu’il faut faire. C’est ça. Quelqu’un d’autre : “Je veux m’identifier, je veux me lever pour admettre que je suis dans l’erreur. J’implore Sa miséricorde”? Voulez-vous le faire? Très rapidement, avant que nous poursuivions, levez- vous et dites : “Je veux m’identifier, Seigneur Jésus.” Que Dieu vous bénisse, jeune dame.

[333] Vous savez, ce sera peut-être avant que vous n’arriviez chez vous, mais tôt ou tard, une brume froide enveloppera votre visage. Un matin, peut-être, le médecin viendra prendre votre pouls, il n’y aura plus rien à faire. Alors vous sentirez les vagues froides de la mort pénétrer votre visage. Vous vous souviendrez de ce que vous avez fait.

[334] Souvenez-vous, on ne peut pas vous enterrer trop profondément, on ne peut rien vous faire — car Dieu a fait cette promesse : “Je vous ressusciterai au dernier jour.” Regardez : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Que quelqu’un efface Cela, s’il le peut. Jésus-Christ L’a dit. “Celui qui croit (c’est-à-dire qui ‘comprend’) Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en Jugement, ne sera pas condamné, mais il est passé de la mort à la Vie.” Parce qu’il a cru au Fils unique de Dieu, que Dieu a ressuscité il y a deux mille ans, et qui est vivant ici, ce soir, en train de manifester Son attribut, Sa résurrection.

[335] Quelqu’un d’autre voudrait-il se lever à présent, quelqu’un d’autre qui dirait : “Je veux accepter Cela. Je veux L’accepter, Lui”? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est très bien, petite dame. C’est un beau geste. Je veux vous faire remarquer quelque chose.

[336] Il y a quelque temps, je regardais un appel à l’autel : des gens qui s’avançaient en mâchant du chewing-gum, en se frappant les uns les autres sur le côté.

[337] Mais ici, avez-vous remarqué la sincérité qui se lit sur le visage des gens? Ces jeunes femmes, bien que je les aie condamnées pour s’être coupé les cheveux, pour s’être maquillées, elles se sont tout de même levées, avec leur maquillage et leurs cheveux coupés : “Je suis une pécheresse. Aie pitié de moi, ô Dieu.” C’est cette Semence qui repose là. La Lumière a brillé sur elle, et ces gens le savent. Que Dieu vous bénisse. Courbons la tête maintenant.

[338] Je veux que chaque croyant ici, qui est près d’une personne qui s’est levée, pose sa main sur cette personne (d’accord?), celle qui s’est levée. Ces gens se trouvaient près de vous. Si vous êtes LA VOIX DU SIGNE 43 Chrétien, posez votre main sur eux : “Ma sœur, mon frère, j’ai posé ma main sur vous maintenant. Je vais prier.”

[339] Père Céleste, ce soir, il y a ici des gens qui—qui croient en Toi. “Une partie de la semence tombe le long du chemin,” Tu dis que “les oiseaux viennent, et l’emportent. Une autre partie tombe dans les endroits pierreux, et parmi les épines et les chardons. Mais une partie tombe dans la bonne terre fertile.” Ta Présence en ce lieu, ce soir, a convaincu beaucoup de gens ici que Tu es le Fils de Dieu, que Tu es vivant aux siècles des siècles. Et Tu as promis que, parce que Toi, Tu vis, nous vivrons aussi.

[340] Seigneur Jésus, ils se sont levés et sont restés debout pour témoigner du fait qu’ils croient en Toi. Maintenant, Seigneur, je sais que Tu prendras position pour eux ce Jour-là. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie, au Nom de Jésus-Christ. Puissent-ils aller à une bonne église et se faire baptiser du baptême chrétien. Puissent-ils se joindre à un bon groupe de croyants. Puissent- ils être remplis du Saint-Esprit. Puissent-ils être des trophées de l’Évangile, des joyaux de Ta couronne en ce Jour-là. Et si jamais je ne les revoyais plus avant ce grand Jour, puis-je les voir ce Jour-là, comme dans la vision, et qu’ils disent : “Vous ne me reconnaissez pas? À Baton Rouge, ce soir-là, je me suis levé.” Accorde-le, Père. Ils sont à Toi, par le Nom de Christ.

[341] Il y a ici, devant moi, une boîte remplie de mouchoirs, de petites chaussures, de chaussons, de mouchoirs, de tissus, de linges. Il nous est enseigné dans la Bible qu’ils prenaient des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul, et que les esprits impurs quittaient les gens. Père, nous savons bien que nous ne sommes pas saint Paul, mais Toi, Tu es toujours le même Dieu, je Te prie donc d’accorder les mêmes résultats, étant donné que cette génération croit avec sincérité. On ne croyait pas en Paul parce qu’il était Paul; on croyait en Paul parce que Tu T’étais identifié avec Paul. Et maintenant, Seigneur, les gens croient la même chose ce soir, ils croient que Tu T’es identifié parmi nous ce soir. Et un jour, nous disons…

[342] Un écrivain nous racontait que, “pendant qu’Israël était en route vers le pays promis, la mer Rouge leur a barré le chemin, pour les empêcher d’atteindre le pays promis”. Cet écrivain disait que “Dieu a alors abaissé les regards avec colère à travers la Colonne de Feu, qui se mouvait au-dessus d’Israël. Elle a produit l’aveuglement, l’obscurité, pour les incroyants, mais la lumière pour Israël. Et alors que la mer Rouge leur avait barré le chemin, elle a pris peur, elle s’est retirée, et Israël a traversé à sec pour se rendre au pays promis.”

[343] Seigneur Dieu, abaisse les regards ce soir, à travers le Sang de Jésus-Christ, Ton Fils. Comme je pose mes mains sur ces mouchoirs, Seigneur, permets que lorsqu’ils seront posés sur les malades, le Saint-Esprit pose le regard sur la personne, et que la maladie la quitte, qu’elle entre dans ce pays de bonne santé et de force. Car la Bible dit “qu’avant toutes choses”, ce qu’ils souhaitaient, c’est que nous soyons “en bonne santé”. Accorde- le, Seigneur. Je les envoie au Nom de Jésus-Christ. Amen. …me conduira, j’irai, Où Il conduira… (Chantons.) …j’irai, Je Le suivrai (Sa Présence est ici, maintenant, adorons-Le par des chants, doucement.) jusqu’au bout.

[344] Pouvez-vous réellement le chanter comme ceci? Où Il me conduira, j’irai, Où Il me conduira, j’irai, Où Il me conduira, j’irai, Je Le suivrai (Si vous le ferez, levez la main.), suivrai jusqu’au bout. Levons-nous maintenant, levez les mains de nouveau. …Lui au jardin,

[345] Que tout le monde chante par l’Esprit maintenant. Un Message vraiment tranchant. Adorons-Le dans Sa Présence. Il aime qu’on L’adore. …au jardin, J’irai avec Lui au jardin, Je Le suivrai, suivrai jusqu’au…

[346] Maintenant, fredonnons-le. “Je…” Maintenant, pendant que vous faites cela, je voudrais que vous serriez la main de quelqu’un, dites : “Que Dieu vous bénisse, pèlerin. Que Dieu vous bénisse, pèlerin”, comme ça. Nous sommes un les uns avec les autres. Méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, serrez-vous tous la main les uns les autres. “Que Dieu vous bénisse, pèlerin.” C’est ce que nous sommes : des pèlerins. …au jardin,

[347] Que Dieu vous bénisse, pèlerin. Que Dieu vous bénisse. [Frère Branham et l’assemblée continuent de se serrer la main. Espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.] …jardin, Maintenant, levez les mains. Je Le suivrai, suivrai jusqu’au bout.

[348] Courbons humblement la tête pour prier. N’oubliez pas l’école du dimanche demain matin.

[349] Pour une raison ou pour une autre, je sens la Présence de Dieu dans mon cœur, en ce moment, c’est tellement réel. À vrai dire, c’est franchement difficile pour moi de vous quitter ce soir. Je sens que le Saint-Esprit est content ce soir. Nous aurons probablement une merveilleuse réunion demain, en voyant les gens qui sont venus à Christ, voyez-vous. Quelqu’un LA VOIX DU SIGNE 45 se demandait pourquoi je n’avais pas encore fait l’appel à l’autel. J’attends jusqu’à ce que je sois conduit à le faire. Voyez?

[350] J’espère que tous ceux qui ont levé la main ou qui se sont levés, j’espère que vous irez à une bonne église demain, que vous prendrez votre place parmi les croyants.

[351] Pendant que nous avons la tête inclinée, je vais demander au pasteur ici de s’avancer, s’il le veut bien, pour terminer la réunion. Que Dieu vous bénisse maintenant, alors que nos têtes et nos cœurs sont inclinés devant Dieu. LA VOIX DU SIGNE FRN64-0321E (The Voice Of The Sign)


CODE: 64-0322
TITRE: Posséder La Porte De L’Ennemi Après Le Test
TRAD: Shekinah
PARAS: 192

[1] Je me demande si vous savez cela. J’ai une petite idée, j’aime voir les gens se tenir debout lorsque nous lisons la Parole. N’aimez-vous pas cela? Nous nous tenons debout pour faire allégeance, nous nous tenons debout pour notre nation; pourquoi donc ne pas nous tenir debout pour la Parole?

[2] Alors que nous nous tenons debout juste une minute... Je lisais un article, il n’y a pas longtemps, et hier soir, je pensais à ces gens qui avaient pris position pour Christ. Si vous ne l’avez pas encore fait, ne voulez-vous pas le faire aujourd’hui?

[3] Il y avait un grand évangéliste, cela fait environ soixante-quinze ans, son nom m’échappe. Je pense que c’était Arthur McCoy, et il a déjà traversé de l’autre côté. Et une nuit, il rêvât qu’il était parti dans la Gloire. Et il a dit qu’il est arrivé à la porte, et il a dit qu’on n’a pas voulu le laisser entrer. Et il a dit, il a dit: «Je suis Arthur McCoy, des Etats-Unis. Je suis un évangéliste.»

[4] Alors, le portier est rentré (eh bien, c’était un songe), et il est rentré; il a dit: «Je n’arrive pas du tout à trouver ton nom.» Il a dit: «Bien, j’étais un évangéliste.» Il a dit: «Monsieur, je...»

[5] Il a dit: «Eh bien, y a-t-il une chance que... Il y a quelque chose qui ne marche pas.»

[6] Il a dit: «Non, monsieur. J’ai le Livre ici. Je n’arrive pas du tout à trouver ton nom.» Et il a dit: «Eh bien, y a-t-il quelque chose que je puise faire à ce sujet?»

[7] Il a dit: «Tu peux en appeler au Jugement du Trône blanc pour ton cas.» Dieu me vienne en aide! Je n’aimerais pas me retrouver là.

[8] Il a dit: «Bien, si c’est cela mon seul espoir, je pense que je vais alors simplement interjeter appel pour mon cas.»

[9] Et il a dit qu’il a alors eu l’impression d’effectuer un long voyage, et juste... Et au départ, a-t-il dit, il faisait sombre, et ensuite, il faisait de plus en plus clair, et il a dit que c’était comme s’il n’y avait aucun endroit où cette Lumière s’arrêtait, mais il se trouvait en plein centre de la Lumière. Et il a dit que Quelqu’Un a dit: «Qui s’approche de Mon Trône de Jugement?»

[10] Il a dit: «Je suis Arthur McCoy. Je suis un évangéliste, j’ai fait entrer beaucoup d’âmes dans le Royaume.» Il a dit: «Ton nom n’a-t-il pas été trouvé dans le Livre?» «Non.» Il a dit: «Alors, tu en as appelé à Mon tribunal?» «Oui, Seigneur.»

[11] «Tu vas obtenir justice. Je vais te juger d’après Mes lois. Arthur McCoy, t’est-il déjà arrivé de dire un mensonge?»

[12] Il a dit: «Je pensais que j’étais un homme assez bon avant que je me tienne dans cette Lumière.» Il a dit: «Mais dans la Présence de cette Lumière, j’étais un pécheur.» C’est ce que nous serons tous. Vous pourriez vous sentir en sécurité maintenant, mais attendez d’arriver là-bas. Comment pensez-vous qu’on se sent ici lorsqu’Il oint? Combien vous vous sentez petit! Qu’en sera-t-il à ce Jugement du Trône blanc? Il a dit: «T’est-il déjà arrivé de dire un mensonge?»

[13] Il a dit: «Je pensais avoir été véridique, mais certaines petites choses que je pensais être de petits mensonges pieux, sont devenues de grands et sinistres mensonges, là-bas.» Il a dit: «Oui, Seigneur, j’ai déjà dit un mensonge.» Il a dit: «T’est-il déjà arrivé de voler?»

[14] Il a dit: «Je pensais que j’avais été honnête à ce sujet, et que je n’avais jamais volé, mais a-t-il dit, dans la Présence de cette Lumière, je–je me suis rendu compte qu’il y avait certaines transactions que j’avais conclues qui n’étaient pas tout à fait correctes.» Il a dit: «Oui, j’ai déjà volé.» Il a dit: «Mon jugement...»

[15] Et il était sur le point d’entendre sa sentence: «Va dans le feu perpétuel qui a été préparé pour le diable et ses anges.» Il a dit: «Chaque os se démontait.»

[16] Il a dit: «J’ai entendu la Voix la plus douce que j’aie jamais entendue de ma vie.» Il a dit: «Lorsque je me suis retourné pour regarder, j’ai vu le plus doux visage que j’aie jamais vu, plus doux que le visage d’une mère, une Voix plus douce que celle avec laquelle ma mère ne m’avait jamais appelé.» Il a dit: «J’ai regardé tout autour. J’ai entendu une Voix, disant: ‘Père, c’est vrai, il a effectivement dit des mensonges et il n’a vraiment pas été honnête. Mais, là sur terre, il a pris position pour Moi, a dit la Voix. Maintenant, Je vais prendre position pour lui.»

[17] C’est ce que j’aimerais voir m’arriver là-bas. Je veux prendre position pour Lui maintenant, afin que, lorsque ce moment-là viendra, Il prenne position pour moi.

[18] Lisons dans Genèse 22, les versets 15, 16, 17 et 18. L’ange de l’Eternel appela une seconde fois Abraham des cieux, Et dit: Je le jure par moi-même, parole de l’Eternel! parce que tu as fait cela, et que tu n’as pas refusé ton fils, ton unique, Je te bénirai et je multiplierai ta postérité, comme les étoiles du ciel et comme le sable qui est sur le bord de la mer; et ta postérité possédera la porte de ses ennemis. Toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité, parce que tu as obéi à ma voix. Prions.

[19] Père céleste, prends ce texte maintenant, Seigneur, et parle-nous. Seigneur, que le Saint-Esprit amène les Paroles directement dans chaque coeur. Cela comblera nos attentes cet après-midi, car celles-ci sont grandes, Seigneur. Et Tu nous as dit de demander beaucoup, afin que notre joie soit parfaite. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[20] Si je devais considérer ceci comme un sujet un instant... Ma voix est faible, c’est donc pour cette raison que je dois me tenir près du microphone. Je sais qu’il y a une résonance, mais supportons cela un tout petit peu. J’aimerais intituler cela: Posséder la porte de l’ennemi après le test.

[21] Notre scène s’ouvre sur une des plus merveilleuses scènes de la vie d’Abraham. Vous savez qu’Abraham est le père des fidèles. Et la promesse a été faite à Abraham. Le seul moyen par lequel nous recevons la promesse, ce n’est qu’en étant héritiers avec lui, à travers Christ, c’est au travers d’Abraham. Eh bien, Abraham était juste un homme ordinaire, mais Dieu l’a appelé et il a été fidèle à cet appel. Lorsque Dieu lui a parlé, Abraham n’a jamais douté une seule fois de cette Voix. Il s’en est tenu juste à Cela. Peu importe les difficultés, il s’en est tenu juste à Cela.

[22] Et alors, il avait reçu la promesse d’un fils. Et il a attendu vingt-cinq ans pour recevoir ce fils, et il regardait tout ce qui était contraire à cette promesse comme n’existant pas. Et puis, c’est en ce fils que toutes les familles de la terre allaient être bénies. Et le patriarche est resté fidèle à son appel et à la Parole de la promesse.

[23] Il était un modèle de ce que nous devons être. Ainsi, nous, étant morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham.

[24] Eh bien, il y avait deux postérités d’Abraham. L’une était la postérité naturelle, l’autre était la postérité spirituelle. L’une était naturelle selon la chair, l’autre était la semence de sa foi, la foi, afin que nous aussi, nous puissions être la postérité d’Abraham par la Parole de la promesse.

[25] Et alors, après avoir été éprouvé pendant vingt-cinq longues années, et au lieu de faiblir, Abraham était de plus en plus fortifié. Vous voyez, si cela ne s’était pas produit la première année, l’année suivante, cela allait être un plus grand miracle, parce que cela allait faire deux ans. Et il avait accumulé ces années, comme il devenait plus vieux, et son corps se mourait. Le sein de Sara, le sein, ou... cela était stérile. Et il avait donc perdu sa force, et il y avait... C’était tout à fait impossible.

[26] Avez-vous déjà réfléchi à ce que Dieu avait fait là-bas? Voyez, Il ne s’était pas juste contenté de rendre son sein fertile. Car, rappelez-vous, s’Il n’avait fait que cela, alors rappelez-vous, s’Il avait fait cela... en ce temps-là, les gens n’avaient pas ces biberons pour donner du lait de vache aux bébés. Vous voyez? Il a dû aussi... Ses canaux galactophores s’étaient desséchés. Alors il–il ne pouvait avoir... Il a dû se passer quelque chose.

[27] Et puis, considérez une femme de cent ans qui entre en travail. Son coeur n’aurait pas supporté cela. Déjà, c’est difficile pour une femme de quarante ans de supporter cela. Son coeur n’aurait pas été en mesure de supporter cela. Alors, savez-vous ce qu’Il a fait? Si vous le remarquez...

[28] Eh bien, je sais que beaucoup de gens pourraient ne pas être d’accord avec moi. Si c’est en ordre de faire cette déclaration, voyez-vous, je... Ce serait simplement ma propre pensée.

[29] Voyez-vous, la Bible est un Livre surnaturel. Cela a été écrit de manière telle que c’est caché aux yeux des érudits, des théologiens. Combien savent cela? Jésus a remercié Dieu. Il a dit: «Je Te remercie, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et que Tu les as révélées aux enfants qui veulent apprendre.» C’est un Livre d’amour. Lorsque l’amour de Dieu entre dans le coeur, alors, vous tombez amoureux de Dieu, puis, Il se révèle. La signification de la Bible, l’interprétation de la Bible, c’est Dieu Lui-même interprétant Ses promesses. Mais, la Bible est écrite entre les lignes.

[30] Eh bien, c’est comme ma femme, oh! elle est la plus merveilleuse femme du monde, et je l’aime vraiment. Elle m’aime. Alors, lorsque je suis loin de la maison, elle m’écrit une lettre, elle dit: «Cher Bill, ce soir je viens de mettre les enfants au lit. Aujourd’hui, j’ai fait la lessive (... et tout ce qu’elle avait fait), et ainsi de suite. Eh bien, c’est ce qu’elle dit dans la lettre. Mais, voyez-vous, je l’aime tellement, et nous sommes tellement un que je–je peux lire entre les lignes. Je sais ce qu’elle veut dire, vous voyez, qu’elle me le dise ou pas. Vous voyez. Je–je sais ce qu’elle veut dire, parce que c’est mon amour pour elle, et ma compréhension.

[31] Eh bien, c’est de cette manière que la Bible est écrite, voyez-vous? Les–les érudits passeront carrément par-dessus la chose. Ils ne comprendront jamais cela. Voyez-vous, vous devez être amoureux de la Parole, de Lui, pour «Le connaître.» Voyez-vous?

[32] Eh bien, maintenant ici, observez ce qu’Il a fait. Eh bien, Abraham et Sara étaient tous deux vieux, «avancés en âge», dit la Bible. Maintenant, ce n’était pas juste parce qu’à l’époque les gens vivaient plus longtemps. La Bible dit qu’«ils étaient avancés en âge».

[33] Maintenant, remarquez. Immédiatement après l’apparition de cet Ange, c’est ce dont nous parlons, cet Ange était Elohim, Dieu. Et Il a parlé à Abraham, disant: «Je vais te visiter au temps de la vie.» Maintenant, observez, depuis lors, ils étaient un type de l’Eglise, depuis lors.

[34] Maintenant, suivez. Voici ce qui arriva. Eh bien, ce n’est pas qu’Il ait tout simplement raccommodé Sara et Abraham. Il les avait ramenés à un jeune homme et une jeune femme. Eh bien, cela peut sembler étrange, mais, observez alors la suite de la Parole, et mettez cela ensemble. La Parole est inspirée, et vous devez être inspiré par la Parole. Maintenant, souvenez-vous, immédiatement après cela, immédiatement après l’apparition de cet Ange...

[35] Je peux juste voir cela, cette chevelure grise de Sara, la petite grand-mère avec un châle sur les épaules, et un petit chapeau contre la poussière, elle tenait un bâton, marchant là. «Moi, avoir du plaisir avec mon seigneur, qui, lui aussi, est vieux?» Voyez? Et voilà Abraham, avec cette longue barbe, appuyé sur un bâton, car il était avancé en âge.

[36] Et je vois, le lendemain matin, ses épaules commencer à se redresser, la bosse commencer à disparaître de son dos. Les cheveux de Sara commencer à redevenir noirs. Ils sont redevenus un jeune homme et une jeune femme. Cela montrait simplement ce qu’Il allait faire avec la semence royale d’Abraham, vous voyez, lorsque nous serons «changés en instant, en un clin d’oeil, et nous serons tous ensemble enlevés.»

[37] Observez ce qui s’est passé. Maintenant, laissez-moi vous le prouver. Alors, ils ont effectué un voyage à partir de l’endroit où ils se trouvaient, là à Gomorrhe; et ils sont allés de là jusqu’à Guérar, là-bas au pays des Philistins. Avez-vous remarqué cela? Observez cela sur la carte, combien c’est loin! C’était tout un voyage pour un vieux couple de leur âge.

[38] Et puis, en plus de cela, là au–au pays des Philistins, il y avait un jeune roi du nom d’Amalek, il cherchait une femme. Et il avait toutes ces belles filles des Philistins, mais lorsqu’il vit la grand-mère, il a dit: «Elle est belle de figure», et il est tombé amoureux d’elle et voulait l’épouser. C’est juste. Huh-huh. Voyez-vous, elle était belle. Voyez-vous?

[39] Elle était redevenue une jeune femme. Remarquez, il le fallait pour donner cet enfant. Dieu avait fait d’elle une nouvelle créature. Et il fallait qu’elle redevienne jeune pour élever cet enfant. Et, rappelez-vous, Abraham était déjà usé de corps, et Sara mourut lorsqu’Abraham avait... Isaac avait quarante-cinq ans, je pense, lorsque Sara mourut. Et après cela, Abraham épousa une autre femme et il eut sept fils sans compter les filles. Ha ha! Amen.

[40] Vous voyez, lisez entre les lignes. C’est un type. Cela montre ce qu’Il va faire avec tous les enfants d’Abraham. Nous nous en approchons vraiment maintenant même; aussi, nos épaules voûtées et tout le reste, cela ne change rien, mes amis. Et nos cheveux gris et quoi que ce soit, cela importe peu. Ne regardons pas en arrière. Regardons en avant à ce que nous allons devenir.

[41] Et, rappelez-vous, ce signe que nous voyons était le dernier signe qu’Abraham et Sara avaient vu avant la naissance du fils promis. Nous croyons que nous sommes arrivés en cette heure-là.

[42] Le patriarche, après que ce garçon fut né... Pouvez-vous imaginer Isaac, âgé d’environ douze ans, un beau petit garçon aux cheveux bouclés, avec de petits yeux bruns? Je m’imagine comment sa mère se sentait; une belle jeune femme, et ainsi, avec son père. Et un jour, Dieu a dit, maintenant pour donner un exemple; nous sommes très loin sur la route, le moment doit arriver. «Je t’ai fait père des nations par ce garçon, mais je veux que tu amènes ce garçon au sommet de la montagne que Je te montrerai, et Je veux que tu le tues là-haut comme sacrifice.» Pouvez-vous vous imaginer cela?

[43] Eh bien vous n’avez jamais été soumis à une telle épreuve. Il ne le fait plus maintenant. C’étaient là des exemples, des ombres.

[44] Abraham a-t-il eu peur? Pas du tout. Voici ce qu’Abraham a dit: «J’ai la pleine conviction qu’Il peut le ressusciter des morts, car je l’ai reçu comme revenant d’entre les morts. Et si cet ordre de Dieu m’a dit de faire ceci, et que je suis resté fidèle à cela, et que j’en ai été récompensé en recevant de Lui un fils; Dieu peut le ressusciter des morts, d’où je l’ai reçu comme une préfiguration.»

[45] Oh! la la! mon ami, si Dieu vous donne, à vous les pentecôtistes, le Saint-Esprit, le parler en langues, combien plus vous devriez croire dans Sa puissance de guérison, dans Sa bonté et Sa miséricorde! Il a fait cela contrairement aux déclarations de tous les théologiens du pays. Ils avaient dit que cela ne pouvait pas se faire, mais Dieu l’a fait, parce qu’Il l’avait promis. Alors, tenez-vous-en à votre Arme, votre Parole, votre Epée; croyez la Parole de Dieu. Dieu l’a dit. Et cela règle la question.

[46] Maintenant remarquez, de là, cela lui prit trois jours de voyage, avec les mulets. Maintenant, je peux marcher; lorsque je faisais la patrouille, je faisais 48 km à pieds chaque jour dans le désert, et nous avons des véhicules pour ainsi dire. Mais ces gens-là, le seul moyen de transport qu’ils avaient, c’était soit chevaucher un âne, soit–soit marcher. Et il a effectué un voyage de trois jours de l’endroit où il se trouvait, et puis, il a levé les yeux, dans le désert, et il a vu au loin la montagne.

[47] Il a pris Isaac et il lui a lié les mains. En effet, nous savons tous qu’ici dans Genèse 22, c’est un type de Christ. Il l’a conduit au sommet de la montagne, lié comme Jésus a été conduit au sommet de la montagne, le mont Calvaire; un type de Dieu donnant Son Fils, bien sûr.

[48] Mais lorsqu’ils sont arrivés là-haut (et il était obéissant), Isaac commença à devenir un peu suspicieux. Il a dit: «Père, voici le bois, voici l’autel, voici le feu, mais où est le sacrifice?»

[49] Et Abraham, quoique conscient de la chose en lui, cependant la Parole de Dieu était là, il a dit: «Mon fils, Dieu est capable de se pourvoir Lui-même d’un sacrifice.» Il a appelé cet endroit Jéhovah-Jiré.

[50] Et lorsqu’il lia son fils, ce dernier était obéissant jusqu’à la mort; il l’étendit sur l’autel, tira le couteau de son fourreau, et il s’apprêtait à ôter la vie de son propre fils. Et alors, Quelque Chose saisit sa main et dit: «Abraham, retiens ta main.»

[51] Et à ce moment-là, un bélier qui était retenu par les cornes bêla derrière lui, dans le désert.

[52] Avez-vous déjà réfléchi pour savoir d’où venait ce bélier? Rappelez-vous, la région était pleine de lions, de loups, de chacals, et des animaux qui dévorent les brebis. Et à quelle distance se trouvait-il de la civilisation? Et puis, là au sommet de la montagne, là où il n’y avait point d’eau. Et il avait ramassé des pierres tout autour pour dresser un autel. D’où était venu ce bélier? Voyez-vous?

[53] Mais ce n’était pas une vision. Il a tué le bélier, le bélier a saigné. Qu’a-t-il dit? «Dieu est capable de se pourvoir Lui-même d’un sacrifice.»

[54] Comment allez-vous vous lever de ce fauteuil roulant? Comment cet enfant handicapé moteur va-t-il être rétabli, ou vous, comment allez-vous quitter ce fauteuil roulant, vous qui êtes là-bas, vous qui souffrez du coeur? Peu importe le problème: «Dieu est capable de se pourvoir Lui-même.»

[55] Abraham crut cela. Le patriarche resta fidèle à la promesse. Et Dieu avait fait la promesse selon laquelle: «Ta postérité, parce que tu as cru en Ma Parole sans regarder aux circonstances, ta postérité possédera la porte de son ennemi.»

[56] Pourquoi? Chaque ennemi qui vient en préfiguration contre Abraham, Abra... l’ennemi de: «Elle est trop vieille. Je suis trop vieux. Tout ceci, et tout le reste.» Il est quand même resté bien fidèle à cette promesse.

[57] Maintenant, l’homme qui possède cette foi-là prendra toujours la Parole de Dieu sans regarder aux circonstances. Or, si vous ne pouvez pas le faire, alors vous n’êtes pas la postérité d’Abraham. Voilà la foi qu’avait Abraham. Sa postérité...

[58] La promesse d’Abraham était que sa postérité... maintenant, sa Semence royale aussi, comme je vous en ai parlé il y a un instant... Et ce sceau qu’Il avait donné à Abraham était un sceau de la promesse. Et la Semence royale, selon Ephésiens 4.30, est «scellée par le Saint-Esprit», après qu’ils ont enduré l’épreuve. Essayez d’y penser.

[59] Bien des gens pensent qu’ils ont le Saint-Esprit. Bien des gens prétendent avoir le Saint-Esprit. Bien des gens peuvent en donner des évidences et des signes. Mais, cependant, si cela ne s’en tient pas à cette Parole, ce n’est pas le Saint-Esprit. Voyez-vous?

[60] Croyez chaque Parole, alors vous serez scellé après l’épreuve. Lorsque nous croyons chaque promesse qui se trouve dans la Parole, nous sommes alors scellés par l’Esprit, pour confirmer la promesse. C’est ce que–c’est ce qu’Abraham, la manière qu’il l’a fait. C’est alors et alors seulement que nous avons le droit de posséder la porte de notre ennemi. Vous ne pouvez y arriver que lorsque vous devenez d’abord cette postérité. Souvenez-vous, dans la Bible...

[61] J’ai prêché là-dessus à Houston ou quelque part, l’autre... ou plutôt, je veux dire à Dallas. Le Signe.

[62] Voyez-vous, un–un Juif pouvait montrer là en Israël qu’il était un Juif par la circoncision. Mais Dieu a dit: «Quand Je verrai le sang! et le sang vous servira de signe.»

[63] La vie qui se trouvait dans le sang ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, parce que, eh bien, c’était la vie d’un animal, c’était seulement une ombre montrant la véritable Vie. Ensuite, les éléments chimiques, le sang rouge lui-même, devaient être appliqués sur la porte et les montants de la porte.

[64] On l’appliquait à l’aide de l’hysope, qui est juste une herbe ordinaire, pour montrer qu’on n’a pas besoin d’avoir une super foi. Vous devez tout simplement avoir la même foi, comme celle que vous avez, lorsque vous devez démarrer votre voiture, venir à l’église. Voyez-vous? Beaucoup de gens pensent qu’ils doivent être quelque chose... Mais, non, non, c’est faux. Tout ce qu’il vous faut, c’est juste une foi ordinaire avec laquelle appliquer le sang. Ecouter la Parole et croire la Parole, L’appliquer, c’est tout. On cueillait simplement les herbes ordinaires n’importe où là-bas en Palestine, c’était l’hysope, qui n’est qu’une petite herbe qui poussait là-bas dans les fentes de murs, et partout; on la plongeait dans le sang et on appliquait le sang sur le linteau et les montants de la porte.

[65] Et, rappelez-vous, peu importe combien ils étaient inclus dans l’alliance, combien un Juif pouvait prouver qu’il était circoncis, combien il était une brave personne, toute l’alliance était annulée, à moins que le–le signe soit là. C’était uniquement «quand Je verrai le sang».

[66] Or, le Sang, maintenant, le Signe, ce ne sont pas les éléments chimiques, les éléments chimiques du Sang de Christ, parce que Cela été versé il y a des milliers d’années.

[67] Mais, voyez-vous, là où le... il fallait qu’il y ait là les éléments chimiques, la vie de l’animal ne pouvait pas revenir sur l’homme, parce que la vie de l’animal n’a pas d’âme. L’animal ne distingue pas le bien du mal. C’est l’homme qui a une âme.

[68] Eh bien, mais quand Jésus, le Fils de Dieu, né d’une vierge, versa Son Sang, la Vie qui se trouvait dans le Sang c’était Dieu Lui-même. La Bible dit: «Nous sommes sauvés par la Vie, le Sang de Dieu.» Non pas le sang d’un Juif, ni le sang d’un Gentil, mais la Vie de Dieu. Dieu a créé cette cellule de Sang, née d’une vierge. Elle n’avait jamais connu d’homme, elle n’avait non plus... l’ovule non plus ne provenait pas d’elle.

[69] Je sais que beaucoup parmi vous sont enclins à croire que l’ovule provenait d’elle. L’ovule ne peut pas être là sans une quelconque sensation. Qu’est-ce que Dieu aurait fait alors? Vous voyez?

[70] Il a créé et l’ovule et la cellule de Sang, et c’était là le saint Tabernacle de Dieu. «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.» Voyez-vous d’où venait l’ovule? «Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts.» Son Corps était saint. Oh! la la! si vous ne–vous ne pouvez pas croire cela, comment pouvez-vous vous dire chrétien?

[71] Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu. C’est là que repose ma foi. Je ne marche pas là-bas sous le sang d’un prophète, je ne marche pas là-bas sous le sang d’un homme ordinaire, ou d’un docteur, ou d’un théologien. Nous marchons là-bas sous le Sang de Dieu. Dieu l’a dit. Il est devenu un être humain. Il a changé de position. Il a déployé Sa tente ici parmi nous, et Il est devenu l’un de nous. Il est notre Parent rédempteur. Il a dû devenir notre Parent, parce que c’était la loi. Dieu devint un Homme et habita parmi nous.

[72] Remarquez comment, en faisant ceci, Il est sorti de Lui, c’était Dieu, l’Esprit, et cet Esprit vient sur le croyant. Par conséquent, la Vie qui se trouvait dans notre Sacrifice, nous sommes identifiés par cette même Vie.

[73] Alors, comment peut-on voir la Vie de Dieu agir parmi les gens et traiter Cela d’esprit impur, alors que c’est cela notre identification en rapport avec notre Sacrifice? «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Sa Vie retournant sur le sacri-... du Sacrifice, alors que nous posons nos mains sur Cela, en nous identifiant comme morts à nos propres pensées. Alors, comment pouvons-nous laisser les dénominations nous entraîner dans des credos et tout le reste, et dire que nous croyons Cela? Nous sommes morts à ces choses.

[74] Paul a dit: «Aucune de ces choses ne me dérange», car il était attaché à un Absolu, Christ. Et toute véritable réalisation est attachée à un absolu, et la Parole est mon Absolu. Et toute autre personne est, qui est–qui est vraiment née de l’Esprit, a comme Absolu la Parole de Dieu. Je suis attaché à Cela. J’ai posé mes mains sur Cela. Et Cela a pris ma place, et je me suis identifié à Lui. Nous savons qu’Il avait promis qu’Il allait s’identifier à nous. Cela produit une foi authentique, pas votre propre foi, mais Sa foi, quelque chose que vous ne contrôlez pas. C’est Lui qui le fait. Maintenant, remarquez. Alors et alors seulement, lorsque la... c’est la promesse qui vous a été faite.

[75] Peu importe à combien d’églises vous avez adhéré, combien de fois vous avez été baptisé (le visage en avant, en arrière, de n’importe quelle manière que vous voulez), avant que ce Sceau soit apposé sur vous, vous n’avez donc aucun droit de vous considérer comme lié avec votre Sacrifice.

[76] Et qu’est-ce que le Sceau de Dieu? Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellé jusqu’au jour de la rédemption.» Non pas d’un réveil à un autre, mais scellé éternellement jusqu’au jour où vous serez racheté.

[77] Et souvenez-vous, si vous n’avez jamais été dans la pensée de Dieu, vous ne serez jamais avec Dieu. Combien savent qu’Il était un Rédempteur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bien, alors, tout ce qui est racheté doit retourner là d’où cela était tombé. Si donc Il vient nous racheter, comment pouvons-nous... il y eut un moment où nous n’avions pas besoin d’être rachetés, puis nous étions tous nés dans le péché, conçus dans l’iniquité; nous sommes venus au monde en proférant des mensonges. Cela montre que le véritable chrétien est un attribut de la pensée de Dieu, avant qu’il y eût un monde, ou une étoile, ou de l’air, ou n’importe quoi d’autre. C’est éternel, et Il vient pour nous racheter. C’est la pensée de Dieu, exprimée dans une Parole, rendue manifeste et ra-... ramenée à Sa pensée.

[78] Le Parent rédempteur! C’est pour cette raison que Dieu Lui-même a dû devenir l’un de nous, afin d’accomplir le rachat. Rien d’autre ne pouvait le faire. Un ange ne pouvait pas le faire ni rien d’autre. Il a dû descendre, être tenté comme nous, afin de nous racheter.

[79] Considérez maintenant, la postérité naturelle d’Abraham. Examinons quelques personnages dans cette postérité naturelle pour voir si Dieu a tenu Sa Parole avec la postérité naturelle, laquelle était Isaac. Examinons quelques personnages dans la postérité naturelle, qui ont cru à la pleine promesse de Dieu et n’ont pas douté. Maintenant, rappelez-vous, il y avait des millions et des millions de gens qui étaient circoncis et tout le reste, et qui pourtant n’étaient pas la postérité d’Abraham. Assurément, «le Juif, ce n’est pas celui qui en a le dehors; c’est celui qui l’est au dedans.» Et, bon nombre d’entre eux ont failli, ils ont amèrement failli.

[80] Regardez, dans le désert ils ont dit: «Nous...» Le jour de la Pâques ou plutôt lorsqu’ils buvaient à la fontaine, dans Saint Jean 6, ils étaient tous en train de se réjouir.

[81] Jésus a dit: «Je suis ce Rocher qui était dans le désert. Je suis le Pain qui est venu de Dieu, qui est descendu du Ciel, si un homme mange ce Pain-là, il ne mourra point.»

[82] Ils ont dit: «Nos pères ont mangé la manne dans le désert, pendant quarante ans.» Il a dit: «Et ils sont tous morts.»

[83] «Mort», prenez ce mot et examinez-le pour voir ce qu’il signifie: «éternellement séparé.» Cependant, ils étaient la postérité d’Abraham. Mort signifie: «Séparation, anéantissement, être complètement détruit, anéantissement.» Jésus a dit qu’ils étaient morts, chacun d’eux, et pourtant ils étaient des Juifs circoncis.

[84] Vous voyez, mes pauvres amis, juste parce que nous sommes des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, nous faisons une petite confession et des choses de ce genre, le diable croit tout autant que nous.

[85] Mais, vous devez être identifié avec Cela. Dieu doit rendre témoignage à Cela, par un scellement du Saint-Esprit. Sans douter de la Parole.

[86] Si vous dites: «Eh bien, alors, ça c’était pour un autre jour», il y a quelque chose qui cloche.

[87] Qu’arriverait-il d’un homme qui vient en courant, et à qui vous dites que la lumière brille, mais lui descend au sous-sol, et dit: «Je refuse simplement cela. Je refuse simplement cela. La lumière n’existe pas. Je ne crois pas cela»? Il y a quelque chose qui cloche dans cet homme. Il est mentalement dérangé. S’il rejette les rayons chauds du soleil et sa source vivifiante, mentalement, il y a quelque chose qui cloche en lui.

[88] Et lorsqu’un homme voit la Parole de Dieu rendue manifeste et identifiée devant lui et qu’ensuite il ferme et tire ses rideaux dénominationnels, spirituellement, il y a quelque chose qui cloche dans cet homme. Quelque chose cloche en lui. Spirituellement, il y a quelque chose qui cloche. Il ne peut tout simplement pas recevoir la Chose. «Aveugle, et il ne le sait pas», il se dirige vers le jugement, et c’est Dieu qui sera le Juge.

[89] Remarquez, lorsqu’ils–ils ont fait ceci, et dans cette postérité les personnages qui croyaient alors la chose, regardez ce qui s’est passé. Examinons-en quelques-uns maintenant, dans la postérité d’Abraham.

[90] Prenons les enfants hébreux, parce qu’ils étaient restés fidèles et n’acceptaient pas l’adoration de statue. Ils ont refusé de se prosterner devant la statue que le roi de cette nation avait faite. Elle était faite aussi à l’image d’un homme saint, la statue de Daniel.

[91] Cela montrait que la race des Gentils avait été introduite sous une mauvaise facette, celle de l’adoration de la statue d’un homme saint. Cela se termine de la même façon, lorsque les gens seront forcés à adorer les statues des gens. Cela arrive par la révélation, concernant Daniel qui était capable d’interpréter la Parole qui était écrite par une main sur la muraille. C’est de cette manière-là que cela a commencé, et c’est de cette manière là que cela s’achève, de la même manière, par la statue des Gentils.

[92] Remarquez, ils avaient refusé de l’adorer. Et qu’ont-ils fait? Ils étaient la postérité d’Abraham qui était restée fidèle à la Parole, et ils ont possédé la porte de l’ennemi, du feu. Ils l’ont possédée. Eh bien, la Parole de Dieu est vraie.

[93] Daniel avait été éprouvé pour établir l’adoration du seul Vrai Dieu. Il avait été testé pour établir cela. Et au moment du test, il résista au test. Et qu’est-ce que Dieu a fait, quand il semblait que tout était fini pour lui, comme nous le disons? Et ils ne savaient que faire. On allait le jeter en pâture aux lions. Mais Daniel est resté fidèle face au test, montrant qu’il y a un seul vrai Dieu, et il posséda la porte de son ennemi. Dieu avait fermé la gueule du lion.

[94] Moïse était resté fidèle à la Parole de la promesse devant les faux imitateurs, Jannès et Jambrès, pendant le test. Regardez, Dieu l’avait rencontré dans le surnaturel, Il lui avait dit d’aller faire ces choses, de montrer ces choses et que chaque signe aurait une voix. Moïse est carrément descendu, tout aussi fidèle qu’il le pouvait. Il jeta le bâton, qui se transforma en serpent. Savez-vous ce qui est arrivé? Voici venir les imitateurs et ils firent la même chose.

[95] Eh bien, Moïse n’a pas levé les mains pour dire: «Eh bien, je pense que c’est complètement faux.» Il est resté là et il s’est attendu à Dieu. Il est resté fidèle. Peu importe combien d’imitateurs il y avait, il est resté fidèle. Et lorsqu’il est resté fidèle à sa commission, de faire sortir ce peuple de cet endroit, quand la porte de l’eau lui a barré la route, Dieu lui accorda de la posséder, et Il ouvrit la porte avec la Colonne de Feu qui le conduisait. Il amena le peuple à la Terre promise.

[96] Josué, un autre grand conducteur. Seulement deux sur... sont entrés dans la Terre promise: Josué et Caleb. Ils sont arrivés à un endroit appelé Kadès, qui était le centre du monde en ce temps-là, étant donné que c’est là que se trouvait le trône du jugement. Et, oh! ils ont envoyé douze espions explorer le pays, et les douze sont revenus.

[97] Dix d’entre eux ont dit: «Oh! c’est trop difficile comme travail. Nous ne pourrons simplement pas y arriver. Eh bien, ces gens-là, nous avons l’air des sauterelles à côté d’eux.»

[98] Mais que fit Josué? Il calma le peuple. Il a dit: «Un instant! Nous sommes plus que capables de nous en emparer, peu importe combien nous sommes petits ou combien nous sommes minoritaires.» Que faisait-il? Il était fidèle à cette promesse: «Je vous donnerai ce pays», mais vous devez combattre pour chaque centimètre de cela.

[99] Croyez-vous cela, mère? Dieu vous a donné votre guérison, mais vous allez combattre pour chaque centimètre de cela. «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, je vous le donne en possession.» Les empreintes des pieds signifient «la possession.» Tout cela est à vous, chaque promesse vous appartient, Mais vous allez combattre pour chaque centimètre de chemin qui mène là maintenant.

[100] Or, Josué savait ce que Dieu avait dit. Il était une postérité d’Abraham. Vous voyez? Il a dit: «Je crois cela, que Dieu nous a donné le pays, et nous sommes plus que capables de nous en emparer.» Parce qu’il avait résisté à l’épreuve, contre tout le groupe des Israélites. Toutes les tribus et tout le peuple gémissaient et pleuraient. Josué a dit: «Tenez-vous tranquilles! Dieu a fait la promesse.»

[101] Peu importe combien vous êtes grand, peu importe l’opposition, et ce que le médecin a dit, Dieu a donné la promesse. C’est à Dieu de l’accomplir.

[102] Que fit-il? Lorsqu’il descendit au fleuve Jourdain, il posséda la porte. C’est ce qu’il–il fit.

[103] Jéricho était barricadée comme une tortue dans sa carapace. Que fit-il? Il posséda la porte.

[104] Et même qu’un jour, quand son ennemi cherchait à le prendre, il posséda la porte de son ennemi à tel point qu’il ordonna au soleil de s’arrêter. Et le soleil lui obéit et suspendit sa course pendant 24 heures.

[105] Dieu est fidèle à Sa promesse, peu importe ce qu’Il doit faire... Il ébranlera les cieux avant de laisser Sa Parole faillir. Il n’a jamais fait une promesse qu’Il ne peut pas tenir. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Amen. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[106] Josué croyait cela, même si Dieu devait arrêter la rotation de la terre. Il l’a retenue là par une autre puissance, Sa propre puissance, au point que la terre n’a pas tourné pendant 24 heures, jusqu’à ce que Josué se soit vengé de ses ennemis. Il posséda les portes. Il l’a certainement fait. Dieu est toujours fidèle.

[107] Eh bien, j’aurais souhaité avoir plus de temps pour en arriver à d’autres héros, mais il me reste environ dix minutes. Regardez, tous ces valeureux héros, tels qu’ils étaient, de grands guerriers de la foi, ils sont tous morts devant la porte de la mort. Ils ont tous péri juste devant la porte de la mort.

[108] Puis vint la Semence royale d’Abraham. Ils étaient tous la semence naturelle issue d’Isaac. Mais voici venir la Semence royale d’Abraham, c’est-à-dire Christ, la Semence de la foi d’Abraham; c’est ce que nous sommes censés être, voyez simplement comment... si nous le sommes ou pas. La semence naturelle était seulement un type. Tous les autres étaient nés d’une naissance naturelle, mais Lui vint par une naissance virginale. Vous voyez. Il n’était pas issu de la semence d’Abraham, donc, un Juif. Il est venu par la semence de la foi dans la promesse. Et puis, nous sommes censés être Ses enfants, à travers cet Homme.

[109] Observez ce qu’Il fit, lorsqu’Il se trouvait sur terre, Il conquit et posséda chaque porte qu’avait l’ennemi, la Semence royale. Il avait promis cela par la Parole. Il a conquis cela. Il a conquis la porte de la maladie pour nous. C’est ce qu’Il était venu faire. Il... rappelez-vous, vous qui êtes malades, Il a conquis cette porte. Vous n’avez pas besoin de la conquérir; Il l’a conquise. Les autres hommes devaient conquérir leur propre porte. Mais vous, vous n’avez pas besoin de conquérir; c’est déjà conquis. Il a conquis les portes de la maladie. Et qu’a-t-Il fait lorsqu’Il a conquis les portes de la maladie? En déclarant qu’Il allait le faire. Tout ce que vous demanderez sur terre, et tout ce que vous lierez sur terre, Il le liera au Ciel, Il nous a donné les clefs de la porte.

[110] Il a conquis la porte de la tentation, par la Parole. Et la clef était: «Résistez au diable, et il fuira loin de vous.» Il a conquis tout cela; Il a conquis chaque maladie.

[111] Il a conquis la mort et Il a conquis le séjour des morts. Il a conquis la mort et le séjour des morts. Il a conquis ce que les autres ne pouvaient pas conquérir, parce que ces derniers étaient de la semence naturelle. Celle-ci est la Semence spirituelle. Il a conquis la porte de la tombe, et Il est ressuscité le troisième jour pour notre justification.

[112] «Et maintenant, nous sommes plus que vainqueurs.» Nous y entrons carrément en tant qu’héritiers; «plus que vainqueurs.» Maintenant, nous avons affaire à un ennemi déjà vaincu. La maladie a été vaincue. La mort a été vaincue. Le séjour des morts a été vaincu. Tout a été vaincu. Oh! la la! j’aurais souhaité avoir deux fois ma taille; eh bien, je me sentirais peut-être deux fois mieux. Nous combattons un ennemi déjà vaincu.

[113] Il n’est pas étonnant que Paul ait dit, alors que les gens fabriquaient un billot pour le décapiter, il a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Montre-moi là où tu peux m’amener à me tortiller et m’écrier. Ô mort, où est ta victoire, et tu penses que tu vas m’influencer là? Je vais te montrer une tombe vide là-bas; et je suis en Lui et Il me ressuscitera au dernier jour.» Un ennemi vaincu!

[114] La Semence royale d’Abraham! Eh bien, la semence naturelle ne pouvait pas pointer Cela. Mais la Semence royale peut conquérir, Elle a déjà conquis. Car Elle nous a précédés et a conquis chaque porte pour nous. Elle est maintenant, après deux mille ans, Elle se tient au milieu de nous, le Puissant Conquérant. Non seulement Il a conquis la maladie... Il a conquis la maladie. Il a conquis la tentation. Il a conquis chaque ennemi. Il a conquis la mort. Il a conquis le séjour des morts. Il a conquis la tombe et est ressuscité. Et deux mille ans plus tard, Le voici qui se tient ici au milieu de nous cet après-midi, s’identifiant Lui-même, le Puissant Conquérant! Amen. Il est toujours ici, Il est vivant, confirmant Sa Semence, la Postérité Royale d’Abraham! Oh! la la! et l’ennemi devra...

[115] «Il va conquérir les portes de son ennemi.» Pour ceux-là, la Semence, Il se tient ici vivant pour se manifester à qui? A ces semences prédestinées qui peuvent voir la chose. Il a conquis cela. Ceux qui, après son test de la promesse de la Parole, ont été scellés par le Saint-Esprit pour entrer dans le Corps de Christ, pour eux qu’a-t-Il confirmé? Qu’Hébreux 13.8 est vrai. Ils sont scellés à l’intérieur par le Saint-Esprit, ce Saint-Esprit qui était par... Abraham avait vu la Chose à l’avance; il avait cru Cela par la foi. Et maintenant, nous recevons la Chose, regardant en arrière à la promesse qu’Il avait faite. Et Jean 14.12 a été confirmé dans ces derniers jours, par le Conquérant ressuscité, Lui-même.

[116] Il ne s’agit pas d’un certain système; mais il s’agit d’une Personne, Christ, le Conquérant. Il ne s’agit pas de mon église, ni de mon Eglise baptiste, ni de votre Eglise presbytérienne, méthodiste, ni de l’Eglise pentecôtiste, ce n’est pas par cela; mais c’est par Jésus-Christ. Il est vivant aujourd’hui. Il s’est élevé au-dessus de cela, pour notre justification.

[117] Puisqu’Il vit, Il a dit que nous vivrons aussi. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole», non pas une partie de la Parole, «toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Possédez la porte de chaque ennemi!

[118] Comment pouvait-il conquérir Bosworth, alors que Dieu... Bosworth était dans le Conquérant. Et c’est pour cette raison qu’il a dit: «Le moment le plus heureux de ma vie, c’est maintenant même.» Oui, oui. Il connaissait ce Puissant Conquérant. Son assurance reposait en Lui. Oh! la la! Maintenant, nous pouvons chanter: Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés très loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours; Il viendra un jour, oh! quel jour glorieux!

[119] A ceux qui ont l’impression d’être vaincus. Je crois que c’est Eddie Perronet qui n’arrivait pas à vendre ses cantiques chrétiens. Personne n’en voulait. Les gens n’avaient rien à voir avec cela. Oh! quoique vaincu, il était un croyant. Un jour, le Saint-Esprit est venu sur lui. La porte de son ennemi qui ne voulait pas recevoir sa littérature... L’Esprit l’a saisi et il a pris une plume; Dieu lui a permis d’écrire le cantique d’inauguration. Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous.

[120] Une fois, l’aveugle Fanny Crosby, on lui a demandé: «Qu’est-ce que cela représente pour vous?» Quelques... Elle n’avait pas vendu son droit d’aînesse comme l’a fait le pentecôtiste Elvis Presley, ou comme l’a fait Pat Boone de l’Eglise de Christ, ou comme Red Foley, en vendant leurs talents au monde. Ils possèdent des parcs de Cadillacs, et des disques d’or valant des millions de dollars. Mais Fanny Crosby est restée fidèle à sa position. Elle s’est écriée: Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur Ecoute mon humble cri; Alors que Tu vas voir les autres, Ne m’oublie pas. Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi? Ou qui d’autre au Ciel, si ce n’est Toi?

[121] Les gens ont dit: «Qu’en serait-il si vous arrivez au Ciel en étant aveugle?» Elle a dit: «Je Le reconnaîtrai, de toute façon.» Les gens ont dit: «Comment allez-vous Le reconnaître?» Elle a dit: «Je Le reconnaîtrai.» Ils ont dit: «Madame Crosby, vous pourriez gagner un million de dollars.» Elle a dit: «Je n’en veux pas, ce un million de dollars.»

[122] «Comment allez-vous Le reconnaître?» Elle a dit: Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai, Et rachetée, je me tiendrai à Ses côtés; Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai.

[123] «Si je ne peux pas Le voir, je sentirai les marques de clous dans Ses mains.» Elle a conquis la porte de son ennemi. Oui.

[124] Si vous êtes en Christ! Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez n’importe quelle clé que vous voulez, demandez n’importe quelle porte que vous voulez posséder; demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé. Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, vous pouvez vous emparer de la porte de n’importe quel ennemi qui vient devant vous.» Vous êtes la Semence royale d’Abraham.

[125] Quel genre de porte se dresse devant vous? Si c’est la maladie, vous en êtes plus que vainqueur. Nous pouvons alors dire, chanter ce bon vieux cantique: Chaque promesse dans le Livre est mienne, Chaque chapitre, chaque verset est... et si divin, Je crois en Son amour divin, Car chaque promesse dans le Livre est mienne.

[126] Nous sommes plus que vainqueurs, et la Semence d’Abraham possédera la porte de l’ennemi! Lorsque les gens disent que ces choses ne peuvent pas se produire, lorsque les gens veulent traiter Cela de démon ou de Béelzébul, ou de quelque chose d’autre, Dieu est certain de conquérir chaque porte et de capturer l’ennemi. Prions.

[127] Seigneur, puisse la Semence d’Abraham... Je sais qu’ils verront Cela, Seigneur. Comment cette Parole peut-Elle tomber sans atteindre ce bon sol? Je prie qu’ils comprennent maintenant. Puisse chaque personne qui entre dans la ligne de prière être guérie.

[128] Seigneur, s’il y en a encore ici qui n’ont pas encore fait leur confession, qui ne se sont pas encore tenus en public pour prendre position pour Christ, étant prêts à renier tous les credos et toutes les choses froides, formalistes et mortes qui les ont amenés loin de Toi, puissent-ils se tenir debout maintenant, et dire: «Je vais L’accepter comme mon Sauveur.» Alors, Tu prendras position pour eux en ce jour-là.

[129] Pendant que nous avons la tête inclinée, s’il y en a qui voudraient se tenir debout juste un moment pour la prière, pour dire: «J’aimerais prendre position pour Lui maintenant, afin qu’Il prenne position pour moi en ce jour-là, dans Sa Présence divine.», je vous demande et je vous donne l’occasion afin que votre nom soit inscrit dans le Livre de Vie, si vous voulez bien vous mettre debout. Je ne vous demande pas d’adhérer à une quelconque église. Je vous demande de venir à Christ, si vous êtes ici et que vous ne Le connaissiez pas.

[130] Que Dieu te bénisse, fiston. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui voudrait dire: «Je–j’aimerais prendre position maintenant.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. «J’aimerais...» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. «Je prends position cet après-midi.» Ces braves personnes, des hommes et des femmes, qui se tiennent debout: «Je vais prendre position cet après-midi.»

[131] Et ce jour-là, lorsque le médecin dira: «Eh bien, le malheureux; il fait l’hémorragie, la mort est sur lui ou sur elle.» Ou bien, un certain matin, vous vous souviendrez que vous aviez pris position. Prenez position pour Lui maintenant.

[132] «Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père et les saints Anges. Mais si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant Mon Père et les saints Anges.»

[133] Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Y en aurait-il quelques-uns au balcon, quelque part? Maintenant même, alors que nous attendons. Certains d’entre eux, d’autres encore dans la salle principale? Très bien. Je vous prends au mot, mon ami.

[134] Si la Parole tombe sur un sol fertile, comme la petite femme au puits, elle–elle a compris. Elle était représentée au Ciel, depuis la fond-... avant la fondation du monde. Lorsque cette Lumière l’a frappée, elle L’a reconnue.

[135] Que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est un vaillant... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Il se pourrait que vous ayez accompli de grandes choses dans votre vie, vous êtes en train d’accomplir la chose la plus glorieuse que vous ayez jamais accomplie, maintenant, en prenant position pour Christ.

[136] Notre Père céleste, la semence est tombée sur un certain sol cet après-midi. Nous voyons jaillir la Vie. Des hommes et des femmes sont debout, et l’oeil de Dieu qui voit tout, Lui qui est omniprésent, omniscient, omnipotent, les voit. Ils sont à Toi, Père. Je Te les présente maintenant comme des trophées.

[137] Puisse l’expérience de ces gens qui se tiennent là maintenant, reconnaissant ce qu’ils ont fait, sachant ce que cela signifie, qu’ils se sont tenus debout pour prendre position avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur, puissent-ils donc rester fidèles jusqu’au jour où ils se tiendront dans Ta présence, alors cette tendre Voix dira: «Oui, un jour, à Baton Rouge, ou dans une petite ville appelée Denham Springs, il avait pris position pour Moi, Père; maintenant, Je veux prendre position pour lui ou pour elle.» Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, pour votre position. Dieu... jamais...

[138] Maintenant, accordez-moi cette seule chose. Trouvez... si vous habitez dans les voisinages de ces pasteurs, allez voir quelques-uns d’entre eux et parlez-leur. Si vous n’avez pas encore été baptisé du baptême chrétien, faites-vous baptiser. Faites-vous maintenant l’un des croyants, les vrais croyants, non pas les soi-disant croyants, de vrais croyants. Alors que nous prions, prions pour ces mouchoirs.

[139] Père céleste, ces mouchoirs vont partir maintenant, je ne sais où. Peut-être qu’un vieux papa aveugle est assis là quelque part dans un petit endroit marécageux, attendant que ce mouchoir arrive; un petit bébé étendu là sur un lit d’hôpital, une mère qui se tient debout, exaspérée, attendant le retour de ce mouchoir. Père céleste, je Te prie de les accompagner, comme signe de Ta Présence aujourd’hui, et de notre foi en Toi, alors que nous avons prêché Ta Parole, que la foi qui était dans Abraham et la foi qui avait été produite et nous a été donnée par Jésus-Christ, puisse cela accompagner ces mouchoirs et guérir chaque personne sur qui cela sera posé. Nous les envoyons, au Nom de Jésus. Amen.

[140] Maintenant, un instant, avant que nous appelions la ligne de prière. Le Dieu omnipotent et puissant, le Grand Dieu, le Tout-Suffisant... Je vous en prie, mes amis, je–je vais commencer à prier pour les malades, et je... Probablement, lorsque nous y arriverons, je–je pourrais ne rien vous dire; certains d’entre vous peuvent s’en aller avant ce moment-là. Qui que vous soyez, si vous n’avez même pas pu vous mettre debout il y a un instant, et que vous n’êtes pas sûr...

[141] Si vous êtes membre d’une église, c’est une bonne chose, mais cela ne suffit pas. Voyez-vous, le jeune chef riche était membre d’une église. Vous voyez? Il a demandé à Jésus ce qu’il pouvait faire pour avoir la Vie Eternelle. Il ne L’a pas du tout acceptée. Il s’en est allé. Quelle chose insensée a dû faire ce jeune homme! Ne prenez pas sa place. Vous souvenez-vous de la dernière fois qu’il avait été identifié? Un peu plus tard, il a prospéré. Il est devenu plus riche. Il en était arrivé à un point où même ses greniers avaient débordé. Mais ensuite, nous le voyons pour la dernière fois identifié en enfer, tourmenté par les flammes. Ne–ne laissez pas cela vous arriver. Acceptez Christ.

[142] Vous, jeunes gens, vous, jeunes filles, vous jeunes garçons qui êtes juste au tournant de votre vie, je vous en prie, faites ceci. Ecoutez-moi, en tant que–en tant que votre frère, celui qui vous aime. Je suis ici parce que je vous aime. J’aime Dieu, et je vous aime, et je ne peux pas aimer Dieu si je ne vous aime pas.

[143] Je préférerais beaucoup... si vous avez un compliment à faire, faites-le là à mon fils qui est là-bas, ou à l’un de mes enfants. Je vais simplement... Moi, je n’en ai pas besoin. Tout parent ferait cela, ainsi en est-il de Dieu. Vous voyez? Aimez Son peuple. Aimez-vous les uns les autres.

[144] Vous direz: «Pourquoi les réprimandez-vous?» Le véritable amour est correctif.

[145] Si votre enfant était assis dans la rue; et que vous disiez: «Eh bien, voilà Junior assis là. Il ne devrait pas faire cela, mais je ne voudrais pas blesser ses petits sentiments.», vous ne l’aimez pas. Il se fera tuer là-bas. Si vous l’aimez, vous le ferez entrer et vous lui donnerez une correction. Vous l’amènerez à obéir.

[146] C’est ce que Dieu fait. L’amour est correctif, et c’est ça le véritable amour.

[147] Si un prédicateur se tient debout et vous laisse, vous les femmes, vous couper les cheveux, vous maquiller et toutes ces affaires et qu’il ne vous corrige pas, ce n’est pas là le véritable amour; et n’appelez pas cela amour. Et s’il vous laisse, vous les hommes, vous marier trois ou quatre fois et faire toutes ces autres choses, et vous en tirer avec cela, ce n’est pas là le véritable amour. S’il vous laisse adhérer à une église, vous tapote dans le dos, et vous étouffe alors avec un certain credo, en disant: «Tout ce que vous avez à faire, c’est d’adhérer à la sainte église.» Ce n’est pas ça l’amour. Ou bien, cet homme est si totalement perdu lui-même qu’il ne voit pas.

[148] Le véritable amour est correctif et vous ramène à la Parole de Dieu.

[149] Considérez Jésus, combien... ce qu’Il a dit; en effet, Il a tellement aimé ces hommes qu’Il est mort à leur place, tandis qu’eux réclamaient même Son Sang.

[150] Maintenant, puisse le Glorieux Saint-Esprit... Je voudrais attendre juste une minute. J’attends que l’onction du Saint-Esprit descende sur moi, avant que nous commencions. J’ai prêché. Merci pour votre coopération.

[151] Maintenant, que chaque personne qui est ici, où que vous soyez, partout dans la salle, priez pendant un instant, dites: «Seigneur Jésus, aide-moi! Aide-moi! Permets que je touche Ton vêtement.» Vous savez, Jésus a dit, lorsque cette femme a touché Son vêtement, physiquement Il n’avait pas senti cela, mais, Il s’est retourné et a su qui elle était et ce qu’elle avait fait. Il est le même Jésus cet après-midi, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[152] Croyez-vous, chacun de vous maintenant, que c’est vrai, que le Dieu qui a fait cette promesse, une fois de plus (et puisse-t-Il manifester cela) ... que nous vivons au temps de Sodome? Combien dans cette salle croient cela? Levez simplement la main.

[153] Nous vivons pour ainsi dire dans Sodome. Le système tout entier est pourri, le système du monde, tout, le système ecclésiastique, le système politique. Il n’y a rien. La politique est si corrompue. Les systèmes partout, nos dictateurs, tout est corrompu. L’église est dans la même condition. Les familles sont dans la même condition. C’est tout simplement la corruption, Sodome.

[154] Alors, rappelez-vous, Dieu a placé cela devant vous, rappelez-vous donc qu’Il a dit qu’Il se présenterait dans la chair humaine et ferait exactement ce qu’Il fit devant Sodome, avant que le Fils promis vienne sur scène. Il avait promis d’envoyer le précurseur de ce Fils promis, comme Il l’a fait la première fois, celui qui Le présentera; et Il a dit: «Lorsque le Fils de l’homme sera révélé.»

[155] Je ne vous connais pas. Bien, Mlle Thompson, ce trouble féminin et ces complications [que vous avez], croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous cela? Allez-vous croire? Mlle–Mlle Thomas, croyez-vous qu’Il vous rétablira? Levez alors la main.

[156] Il y a une dame assise juste derrière vous. Elle est en prière. Elle souffre de l’arthrite.

[157] Celle qui est assise juste à côté d’elle, souffre de la gastrite, elle est aussi en prière. Vous allez manquer la chose, si vous ne faites pas attention. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes du Mississippi. Vous êtes M. et Mme Kramer. Si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous guérira. Si vous pouvez croire cela. Croyez-vous? Vous pourrez donc le recevoir. OK. Levez la main afin que les gens voient qu’il s’agit de vous.

[158] Je ne connais pas ces gens. Je ne les ai jamais vus de ma vie. Vous devez croire, mon ami. Il est en train de s’identifier Lui-même. Croyez-vous cela de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[159] Pourquoi avez-vous secoué la tête, monsieur, et me regardez-vous comme cela? Oui, oui. Puisque vous avez fait cela, je vais vous parler pendant une minute. Vous êtes un homme un peu âgé, vous qui êtes assis juste ici, en train de me regarder. Il me regardait avec une telle sincérité. Il a cru la chose. Vous priez pour quelqu’un qui a eu une attaque d’apoplexie. Mais–mais la chose principale pour laquelle vous priez, ce dont vous avez besoin, vous cherchez le baptême du Saint-Esprit. C’est juste. Oui, oui. C’est juste. Si vous le croyez! Madame, vous cherchez un emploi. A part cela, afin que vous sachiez que je suis prophète de Dieu, ou plutôt un serviteur de Dieu, vous avez subi deux opérations. Cela vous a rendue plutôt faible. Vous avez toutes sortes de maladies, de problèmes spirituels. J’aimerais vous dire que tout est réglé. Votre foi vous a rétablie.

[160] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... assise juste là à côté de vous là. Elle est en prière. Regardez par ici. Il vous a entendue et vous L’avez touché. Je ne vous connais pas, mais Lui vous connaît. Je vais vous dire pourquoi vous étiez en train de prier. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez un problème de vésicule biliaire, et vous priiez. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Vous êtes Mme Smith. C’est juste. Levez la main.

[161] Voyez-vous? Il est en train de s’identifier Lui-même. Qu’est-ce? C’est la Semence d’Abraham, la foi qu’Abraham avait, le Seigneur Jésus-Christ parmi nous, confirmant Sa Parole par des signes qui L’accompagnent.

[162] Qui... combien y a-t-il de cartes de prière pour lesquelles on doit prier? Levez la main. Avez-vous votre carte de prière? Oh! nous ferions mieux de commencer la ligne de prière.

[163] Vous voyez, vous comprenez, n’est-ce pas? Eh bien, non seulement cet esprit... Cela ne guérit pas. Cela montre seulement qu’Il est ici. Vos pasteurs ont exactement la même autorité pour prier pour les malades. Ils ne le font pas, non, certainement pas. Mais ils–mais ils ont exactement la même autorité: «Voici les miracles qui accompagneront les croyants.»

[164] Maintenant, j’ai besoin de mes amis pasteurs ici [Frère Branham demande à quelqu’un: «Est-ce que c’est en ordre d’appeler les ministres qui sont dans l’assistance?»]

[165] Combien de pasteurs ici croient de tout leur coeur, des ministres présents dans la salle qui croient? Oh! merci. Je vous demanderais de vous tenir debout. Approchez, tenez-vous là avec moi juste une minute, juste ici pour prier pour les malades. Approchez juste ici. Maintenant, regardez la guérison se produire, observez ce qui arrive.

[166] J’aimerais que vous approchiez, que vous formiez une–une double ligne juste ici. Je descends là dans un instant, pour prier pour les malades. J’aimerais que les pasteurs qui croient, qui aimeraient s’identifier comme étant des croyants, pour montrer que vous croyez, que vous venez ici parce que vous menez une vie sainte, pure. Souvenez-vous, regardez qui se présente ici pour représenter l’Evangile de Christ.

[167] Frère Blair, je sais que vous êtes là, vous ou frère Pat. Voulez-vous former cette double ligne comme vous le faites d’habitude, je vous en prie, vous et frère Pat.

[168] Des pasteurs croyants qui vont croire. Maintenant, suivez, si Dieu peut ainsi s’identifier par Sa Parole, au moyen de Sa Parole, combien savent que la Bible, Jésus, a dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.»? Pasteurs, vous êtes venus ici afin de vous identifier en tant que croyants. L’êtes-vous? Vous êtes des croyants, n’est-ce pas? Sinon, vous ne vous tiendriez pas ici. Eh bien, qu’a dit Jésus? «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Je suis un croyant avec vous.

[169] Je descends. Ces gens sont nos fidèles, et nous sommes les bergers établis sur ces troupeaux. Je descends afin de jeter avec vous mon filet, m’associer à vous. Et lorsque ces gens passeront, si vous avez quelque chose, notamment un petit doute dans votre esprit, faites-le sortir maintenant même, afin que lorsque ces gens passeront, que chacun d’eux passera alors et que nous leur imposerons les mains, ils soient guéris. Maintenant, allez-vous croire chacun de tout votre coeur? [Les ministres disent: «Amen.»–N.D.E.]

[170] Combien ici vont prier pour les autres alors qu’ils vont passer, levez la main pour dire: «Je vais prier.»

[171] Rappelez-vous qu’il pourrait s’agir de votre père, de votre mère, de votre fille ou de votre fils, de votre soeur ou de votre frère. Et si ce n’est pas un membre de votre famille, c’est un membre de la famille de quelqu’un, qui va passer par cette ligne. Et qu’en serait-il si c’était l’un des vôtres, et qu’il se mourrait du cancer, ou d’une quelconque maladie terrible, ne voudriez-vous pas être vraiment sincère? Certainement que nous le serions.

[172] Maintenant, je crois, comment allez-vous... Maintenant, ceux qui sont dans cette rangée-ci, cette allée, tenez-vous de ce côté, avec votre carte de prière. Tenez-vous de ce côté, tous ceux qui sont dans la section à droite. Eh bien, dégagez la voie, restez dans la section à gauche; on est trop encombré, vous voyez, et on ne sait pas comment, ce qu’on va faire. Très bien. Tous ceux qui sont dans cette section, tenez-vous ici. Maintenant, tous ceux qui sont dans la partie de droite, venez simplement par ici, parce que vous allez descendre, vous approcher.

[173] Et comment allez-vous, comment vont-ils sortir, Frère Borders? Ils sortiront directement par la porte latérale, faire un contour pour revenir dans la salle.

[174] Donc, lorsque nous appellerons ce côté dans quelques minutes, ils vont se tenir debout. Et voyons maintenant ce que... Très bien, ceux qui sont de ce côté, tournez dans ce sens, par ici. Tenez vos cartes de prière, passez de ce côté. Et vous qui êtes au balcon, descendez carrément pour les rejoindre là au bout de la rangée. Alors, ceux qui sont du côté gauche, passez à gauche. Et puis, vous voyez, formez votre ligne et rentrez par là, retournez-vous, retournez par là, voyez-vous? Et suivez la ligne tout droit par là, alors nous n’aurons pas du tout de confusion.

[175] Et alors vous qui êtes en haut au balcon, prenez simplement place juste dans ces allées et entrez-y carrément alors qu’ils passent.

[176] Eh bien, maintenant, commencez simplement à avancer, derrière, chacun de vous, avancez carrément derrière jusqu’à ce que vous rejoindrez cette ligne juste par ici. Avancez carrément, par ici, commencez simplement à avancer et venez vers cette ligne juste ici.

[177] Oh! que pourrait-il se passer maintenant même! Que pourrait-il se passer? Ceci va être le moment où quelque chose doit se produire. Très bien.

[178] Eh bien, c’est juste, allez tout droit derrière en contournant par là et entrez directement comme cela dans la ligne. Contournez carrément cette allée. C’est comme ça maintenant.

[179] Et maintenant, alors que vous vous tenez tous debout, nous allons prier. Et cette assemblée va prier avec moi, afin que vous soyez rétablis. Ayez simplement foi maintenant. Et ne...

[180] Venez carrément de ce côté, tout au fond derrière, venez carrément de ce côté et rejoignez cette ligne ici derrière. Venez carrément de ce côté, formez une longue ligne. Venez carrément de ce côté et formez une seule ligne. C’est ça.

[181] Que tout le monde prie. Ayez réellement la foi maintenant. Ne prêtez pas attention à la foule maintenant. Rappelez-vous, nous sommes–nous sommes couverts par la Présence de Jésus-Christ, Il compte sur nous pour honorer ce qu’Il a fait parmi nous, quand nous avons foi en Sa Parole.

[182] C’est bon. Maintenant, ce sera tout simplement bien. Je pense que cette ligne évolue très bien.

[183] Maintenant, alors qu’ils sont tous debout, j’aimerais à présent que chaque personne, dans cette salle, incline la tête.

[184] Seigneur Jésus, cela va bientôt se produire. Une décision doit être prise maintenant même. Croyons-nous que Tu es ici? Est-ce que nous T’aimons? Avons-nous, Seigneur, une foi suffisante pour ce que nous demandons? Ces gens s’identifient en se tenant dans la ligne de prière. Seigneur, que cela ne soit pas vain. Qu’il se fasse, Seigneur, qu’en passant par ici, que chacun passe juste comme s’il passait sous Christ, car nous sommes certains qu’Il est ici. Et nous prions qu’ils reçoivent leur guérison. Je suis sûr que même au cours des semaines à venir, les gens iront voir leurs pasteurs, des femmes qui avaient des troubles féminins, la gastrite, des hommes qui avaient la prostatite, toutes sortes de maladies, seront rétablis et diront: «Vous savez, la chose m’a simplement quitté», car ils sont dans Ta Présence. Puissent-ils passer maintenant et–et obtenir ce pourquoi Tu es mort. Ils sont la semence d’Abraham et Tu as vaincu pour eux. Puissent-ils venir et recevoir ce que Tu leur as donné.

[185] Et toi, Satan, tu as été dévoilé cette semaine, à tel point que tu sais que tu es vaincu. Jésus-Christ t’a vaincu au Calvaire. Il est ressuscité le troisième jour pour notre justification, et Il est parmi nous maintenant. Et notre foi regarde à Lui et loin de toi ou de tout ce que tu as fait. Quitte ces gens au Nom de Jésus-Christ.

[186] Très bien, commencez la ligne. [Frère Branham et les ministres imposent les mains aux malades et prient pour chacun d’eux dans la ligne de prière. Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[187] Nous avons fait exactement ce que le Maître nous a ordonné de faire. Combien parmi vous qui êtes passés par cette ligne croient que vous serez en bonne santé? Levez la main. Je joins la mienne à la vôtre.

[188] Ce que nous faisons là, enfin, en tant que groupe de ministres là, bon nombre d’entre eux étaient malades, je le savais, mais ils ont fourni un effort pour faire entrer leur assemblée, qu’eux-mêmes soient dedans ou pas. Ce sont là de vrais bergers. Et le Saint-Esprit m’a dit: «Amène-les à coopérer.» Nous avons uni nos coeurs, nos filets et nos prières.

[189] Jésus, guéris-les aussi et fais d’eux des bergers forts, forts dans la Parole du Seigneur.

[190] Que Dieu puisse vous donner tous les désirs de votre coeur, mes frères. Puissiez-vous Le servir tous les jours et avoir la puissance de Dieu dans vos vies, afin de servir ce merveilleux groupe de gens. Que Jésus-Christ, qui a été avec nous, et qui est tout le temps avec vous, se rende plus évident pour vous qu’Il ne l’a été auparavant.

[191] A vous les fidèles, à certains d’entre vous qui étaient infirmes, il se pourrait que vous ne voyez aucun changement pendant un moment, il se pourrait que vous ne voyez aucun changement. Considérez ce qu’Abraham a fait. Cela ne change rien, ce que vous voyez ne change rien. Ne regardez pas à vos symptômes. Regardez à ce qu’Il a dit. Si vous dites: «Je ressens toujours cette douleur.» Cela n’a rien à voir avec. Vous avez fait ce que Dieu vous a dit de faire. Voyez-vous? Ne regardez pas à cela. Regardez à ce qu’Il a dit. Dieu a dit qu’il en sera ainsi. Je le crois, pas vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je crois cela de tout mon coeur.

[192] Que le Seigneur Dieu vous bénisse jusqu’à ce que je vous reverrai. Mes prières sont pour vous; la nuit ne sera pas trop sombre, la pluie ne sera pas trop forte. Je prierai pour vous. Priez pour moi. Au revoir. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, le frère qui est pasteur. Voyez-vous?


CODE: 64-0322
TITRE: Posséder la porte de l’ennemi après l’épreuve
TRAD: VGR
PARAS: 192

[1] Je me demande si… Vous savez, j’ai une petite idée, j’aime voir les gens se tenir debout quand on lit la Parole. N’aimez- vous pas cela? Nous nous tenons debout pour promettre fidélité à la patrie, nous nous tenons debout pour notre pays, pourquoi donc ne pas nous tenir debout pour la Parole?

[2] Pendant que nous sommes debout pour un instant. Il n’y a pas longtemps, je lisais un article, et hier soir, je pensais à tous ces gens qui ont pris position pour Christ. Si vous ne l’avez pas encore fait, ne voulez-vous pas le faire aujourd’hui?

[3] Il y avait un grand évangéliste, ça fait environ soixante- quinze ans, son nom m’échappe. Je crois qu’il s’appelait Arthur McCoy, il avait sillonné le pays. Et un soir, il a rêvé qu’il était parti dans la Gloire. Il a dit qu’il était arrivé à la Porte, mais, a- t-il dit, on ne l’a pas laissé entrer. Il a dit : “Je m’appelle Arthur McCoy des États-Unis. Je suis un évangéliste.”

[4] Alors, le gardien est allé à l’intérieur (c’était un songe), il est allé à l’intérieur et a dit : “Je ne trouve votre nom nulle part.” Il a dit : “Eh bien, j’étais un évangéliste.” Il a dit : “Monsieur, je…”

[5] Il a dit : “Eh bien, est-il possible que… Quelque chose ne va pas.”

[6] Il a dit : “Non, monsieur. J’ai le Livre ici. Je ne trouve votre nom nulle part.” Et il a dit : “Eh bien, y a-t-il quelque chose que je puisse faire à ce sujet?”

[7] Il a dit : “Vous pourriez porter votre cas en appel au Jugement du Trône Blanc.” Que Dieu nous aide. Je ne veux pas me retrouver là.

[8] Il a dit : “Eh bien, si c’est là mon seul espoir, alors, je pense que je vais devoir porter mon cas en appel.”

[9] Et il a dit qu’ensuite, il a eu l’impression qu’il parcourait une très grande distance, et juste… Et au début, a-t-il dit, c’était ténébreux, puis ça devenait de plus en plus clair, et il a dit qu’il avait l’impression que cette Lumière s’étendait à l’infini, mais qu’il se trouvait au centre de Cela. Et il dit qu’Il a dit : “Qui s’approche de Mon Trône de Jugement?”

[10] Il a répondu : “Je m’appelle Arthur McCoy. Je suis un évangéliste, j’ai fait entrer beaucoup d’âmes dans le Royaume.” Il a dit : “Ton nom n’a-t-il pas été trouvé dans le Livre? — Non.” Il a dit : “Alors, tu en as appelé à Mon tribunal? — Oui, monsieur.

[11] — Justice te sera rendue. Je vais te juger d’après Mes lois. Arthur McCoy, t’est-il déjà arrivé de dire un mensonge?”

[12] Il a dit : “Je pensais que j’étais un homme assez bon, jusqu’à ce que je me tienne dans cette Lumière.” Il a dit : “Mais dans la Présence de cette Lumière, j’étais un pécheur.” C’est ce que nous serons tous. Vous pourriez vous sentir en sécurité maintenant, mais attendez d’Y être. Comment pensez-vous qu’on se sent ici, quand Il déverse l’onction? On se sent si petit! Qu’en sera-t-il à ce Jugement du Trône Blanc? Il a dit : “T’est-il déjà arrivé de dire un mensonge?”

[13] Il a dit : “Je croyais avoir toujours été véridique, mais Là-bas, certaines petites choses que je croyais être de petits mensonges pieux sont devenues de grands et sinistres mensonges.” Il a répondu : “Oui, monsieur, j’ai déjà dit un mensonge.” Il a dit : “T’est-il déjà arrivé de voler?”

[14] Il a dit : “Je pensais avoir été honnête à ce sujet, et que je n’avais jamais volé, mais”, a-t-il dit, “dans la Présence de cette Lumière, je—je me suis rendu compte qu’il y avait certaines transactions que j’avais conclues qui n’étaient pas tout à fait honnêtes.” Il a répondu : “Oui, monsieur, j’ai volé.” Il a dit : “Mon jugement…”

[15] Il était sur le point de recevoir sa sentence : “Retire-toi dans le feu perpétuel qui a été préparé pour le diable et pour ses anges”; il a dit que chacun de ses os se disloquait.

[16] Il a dit : “J’ai entendu la Voix la plus douce que j’aie jamais entendue de ma vie.” Il a dit : “Quand je me suis retourné pour regarder, j’ai vu le plus doux visage que j’aie jamais vu; plus doux que le visage d’une mère, une voix plus douce que celle avec laquelle ma mère m’ait jamais appelé.” Il a dit : “J’ai regardé tout autour. J’ai entendu une Voix dire : ‘Père, c’est vrai, il a dit des mensonges et il n’a pas toujours été honnête. Mais sur la terre, il a pris position pour Moi.’ Il a dit : ‘Maintenant Je vais prendre sa place.’”

[17] C’est ce que j’aimerais qu’il se passe Là-bas. Je désire prendre position pour Lui maintenant, afin que quand viendra ce moment-là, qu’Il prenne ma place.

[18] Lisons dans Genèse 22, les versets 15, 16, 17 et 18. L’ange de l’Éternel appela une seconde fois Abraham des cieux, POSSÉDER LA PORTE DE L’ENNEMI APRÈS L’ÉPREUVE 3 Et dit : Je le jure par moi-même, parole de l’Éternel! parce que tu as fait cela, et que tu n’as pas refusé ton fils, ton unique, Je te bénirai…je multiplierai ta postérité, comme les étoiles du ciel et comme le sable qui est sur le bord de la mer; et ta postérité possédera la porte de son ennemi. Toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité, parce que tu as obéi à ma voix. Prions.

[19] Père Céleste, prends le texte maintenant, Seigneur, et enseigne-le-nous. Puisse le Saint-Esprit amener ces Paroles, Seigneur, directement dans chaque cœur. Cela satisferait nos attentes cet après-midi, car elles sont grandes, Seigneur. Et Tu nous as dit de demander beaucoup, afin que notre joie soit parfaite. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[20] Si je me permets d’appeler ceci un sujet, pendant quelques instants. Ma voix est faible, c’est la raison pour laquelle je dois me tenir tout près du microphone. Je sais qu’il y a de l’écho, mais supportons cela un peu. J’aimerais intituler ceci : Posséder la porte de l’ennemi après l’épreuve.

[21] Notre scène s’ouvre sur l’une des scènes les plus merveilleuses au sujet d’Abraham. Vous savez qu’Abraham est le père des fidèles. Et la promesse a été faite à Abraham. Et ce n’est qu’en étant héritiers avec lui, grâce à Christ, que nous pouvons recevoir la promesse, à travers Abraham. Or, Abraham était juste un homme ordinaire, mais il avait été appelé par Dieu, et il est resté fidèle à cet appel. Quand Dieu a parlé à Abraham, pas une seule fois il n’a douté de cette Voix. Il s’en est tenu strictement à Elle. Peu importe la difficulté, il s’en est tenu strictement à Elle.

[22] Puis il a reçu la promesse d’un fils. Et il a attendu vingt-cinq ans pour recevoir ce fils, il considérait comme n’existant pas tout ce qui était contraire à cela. Puis, en ce fils, toutes les familles de la terre seraient bénies. Et le patriarche est resté fidèle à son appel et à la Parole promise.

[23] Il était l’exemple de ce que nous devrions être. Maintenant nous, étant morts en Christ, nous sommes la Postérité d’Abraham.

[24] Or, Abraham a eu deux postérités. L’une d’elles était la postérité naturelle; l’autre était la Postérité spirituelle. L’une d’elles était naturelle, par sa chair; l’autre était la Postérité de sa foi, la foi, afin que nous aussi, nous puissions être la Postérité d’Abraham par la Parole de la promesse.

[25] Et donc, après avoir été éprouvé pendant vingt-cinq longues années, au lieu de s’affaiblir, il s’est fortifié. Vous voyez, si cela ne s’était pas produit la première année, l’année suivante ce serait un plus grand miracle, parce que ça ferait deux ans. Et il a accumulé ces années, au fur et à mesure qu’il vieillissait et que son corps s’usait. Le sein de Sara, son sein était devenu, c’était stérile. Et il avait donc perdu sa force, et il y avait… C’était absolument impossible.

[26] Avez-vous jamais réfléchi à ce que Dieu a fait là? Voyez, Il ne s’était pas juste contenté de rendre son sein fertile. Car, souvenez- vous, s’Il n’avait fait que cela, alors souvenez-vous, s’Il n’avait fait que cela…en ce temps-là, il n’existait pas de biberons pour donner du lait de vache aux bébés. Vous voyez? Il devait aussi… Ses canaux lactaires étaient desséchés. Alors, Il—Il ne pouvait pas… Il fallait que quelque chose se produise.

[27] Puis imaginez-vous une femme de cent ans qui entre en travail. Son cœur n’aurait pas tenu le coup. De nos jours, c’est déjà difficile pour une femme de quarante ans de le faire. Son cœur n’aurait pas pu tenir le coup. Alors, là, savez-vous ce qu’Il a fait? Si vous l’avez remarqué…

[28] Eh bien, je sais que beaucoup pourraient être en désaccord. Vous ne voyez pas d’objection à ce que je fasse cette déclaration? Voyez-vous, je… Ce serait juste ma propre pensée.

[29] Voyez-vous, la Bible est un Livre surnaturel. C’est écrit de manière que ce soit caché aux yeux des écoles, des théologiens. Combien savent cela? Jésus a remercié Dieu. Il a dit : “Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché Cela aux sages et aux intelligents, et de ce que Tu L’as révélé aux enfants, qui seraient disposés à apprendre.” C’est un Livre d’amour. Quand l’amour de Dieu vient dans le cœur, et qu’on tombe amoureux de Dieu, alors, Il se révèle, Il révèle le sens de la Bible. L’interprétation de la Bible, c’est Dieu Lui-même qui interprète Ses promesses. Mais, en fait, la Bible est écrite entre les lignes.

[30] Bon, comme ma femme, oh, elle est la femme la plus merveilleuse du monde, et je l’aime vraiment. Elle m’aime. Alors, quand je suis absent de la maison, elle m’écrit une lettre dans laquelle elle dit : “Cher Bill, ce soir, je viens de mettre les enfants au lit. Aujourd’hui, j’ai fait la lessive”, et tout ce qu’elle a fait, et ainsi de suite. Eh bien, elle écrit cela dans sa lettre. Mais, voyez- vous, je l’aime tellement, et nous sommes tellement un, que je— je peux lire entre les lignes. Je sais ce qu’elle veut dire, voyez- vous, qu’elle me le dise ou pas, vous voyez. Je—je sais ce qu’elle veut dire grâce à mon amour pour elle et à ma compréhension.

[31] Eh bien, c’est de cette manière que la Bible est écrite. Voyez- vous? Les—les érudits passeront carrément par-dessus; ils ne comprendront jamais cela. Voyez-vous, il faut être amoureux de la Parole, de Lui, “pour Le connaître”. Voyez-vous?

[32] Bon, regardons maintenant ce qu’Il a fait dans ce cas-ci. Or, Abraham et Sara étaient vieux, “avancés en âge”, dit la Bible. Eh bien, ça n’avait rien à voir avec le fait que les gens vivaient POSSÉDER LA PORTE DE L’ENNEMI APRÈS L’ÉPREUVE 5 longtemps à cette époque-là. La Bible dit “qu’ils étaient avancés en âge”.

[33] Maintenant, remarquez, immédiatement après, cet Ange est apparu, Celui dont nous avons parlé, c’est-à-dire Elohim, Dieu. Il a dit, Il a déclaré à Abraham : “Je vais te visiter, à la période de la vie.” Maintenant, observez tout au long, ils étaient un type de l’Église, d’un bout à l’autre.

[34] Maintenant, regardez. Voici ce qui s’est passé. Eh bien, Il ne s’est pas contenté de retaper Sara et de retaper Abraham. Il les a fait redevenir un jeune homme et une jeune femme. Eh bien, cela peut paraître étrange, mais alors observez le reste de la Parole et faites le rapprochement. La Parole est inspirée, et vous devez être sous l’inspiration de la Parole. Maintenant, souvenez-vous, immédiatement après cela, immédiatement après l’apparition de cet Ange…

[35] Je peux voir cette, cette Sara aux cheveux gris, cette brave grand-mère, avec son châle sur ses épaules, et un petit bonnet, qui se promène à l’aide d’un bâton. “Moi, avoir du plaisir avec mon seigneur, alors que lui aussi, il est vieux?” Voyez? Et voici qu’Abraham aussi était là, avec sa longue barbe, appuyé sur un bâton, car il était avancé en âge.

[36] Et voici que le lendemain matin, ses épaules commencent à se redresser, le dos très voûté se redresse. Les cheveux de Sara commencent à changer. Il est redevenu un jeune homme et elle, une jeune femme. Juste pour montrer ce qu’Il fera pour la Postérité Royale d’Abraham, vous voyez, quand nous serons “changés en un instant, en un clin d’œil, et nous serons tous ensemble enlevés.”

[37] Observez ce qui s’est passé. Maintenant, je vais vous le prouver. Alors, ils ont effectué un voyage à partir de l’endroit où ils se trouvaient, là à Gomorrhe; et ils sont allés jusqu’à Guérar, dans le pays des Philistins. Avez-vous remarqué? Prenez une carte et voyez la distance entre ces deux points. C’était tout un voyage pour un couple d’un âge si avancé.

[38] Et en plus de cela, là, dans—dans le pays des Philistins, il y avait un jeune roi du nom d’Abimélec qui cherchait une épouse. Il avait là-bas toutes ces ravissantes jeunes Philistines, mais quand il a vu la grand-mère, il a dit : “Elle est belle de figure”, et il est tombé amoureux d’elle et voulait l’épouser. C’est vrai. Ah oui. Voyez-vous, elle était ravissante. Voyez-vous?

[39] Elle était redevenue une jeune femme. Remarquez, il le fallait pour qu’elle puisse donner naissance à cet enfant. Dieu a fait d’elle une nouvelle créature. Et il le fallait pour qu’elle puisse élever cet enfant. Et souvenez-vous, Abraham, “son corps était comme mort”, et à la mort de Sara, Abraham avait… Isaac avait quarante-cinq ans, je crois, à la mort de Sara. Après cela, Abraham a épousé une autre femme dont il a eu sept fils, sans compter les filles. Amen.

[40] Vous voyez, lisez entre les lignes. C’est un type. Cela montre ce qu’Il fera pour tous les Enfants d’Abraham. Nous nous en approchons en ce moment même, alors, nos épaules tombantes et tout le reste n’y changent rien, mes amis. Et nos cheveux gris ou quoi que ce soit d’autre, alors ça n’a pas d’importance. Nous ne regardons pas en arrière. Regardons en avant, vers quoi nous nous dirigeons.

[41] Et souvenez-vous, ce signe que nous voyons, c’est le dernier signe qu’Abraham et Sara ont vu avant la naissance du fils promis. Nous croyons que nous sommes à cette heure-là.

[42] Le patriarche, après la naissance de ce garçon… Pouvez- vous imaginer Isaac, âgé d’environ douze ans; un petit garçon charmant aux cheveux bouclés et aux petits yeux bruns? J’imagine comment cette maman se sentait; cette ravissante jeune femme, ainsi que son père. Et un jour, Dieu a dit, bon, ceci devait servir d’exemple; là nous sommes bien loin de l’heure où cela allait arriver. “Par ce garçon, J’ai fait de toi un père de nations, par ce garçon, mais Je veux que tu amènes ce garçon au sommet de la montagne que Je te montrerai, et Je veux que tu le tues là-haut, que tu l’offres en sacrifice.” Pouvez-vous imaginer cela?

[43] Eh bien, vous n’avez jamais été soumis à une telle épreuve. Il ne le fait plus de nos jours. Ça, c’était des exemples, des ombres.

[44] Abraham a-t-il craint? Non, monsieur. Abraham a dit : “J’ai la pleine conviction qu’Il peut le ressusciter des morts, car je l’ai reçu comme quelqu’un qui est venu d’entre les morts. Si Dieu, dans Son commandement, me dit de faire ceci, comme j’ai été fidèle à cela, et que cela m’a été profitable, en ce que j’ai eu un fils, Dieu peut le ressusciter d’entre les morts, d’où je l’ai reçu, comme une sorte de préfiguration.”

[45] Oh! la la! mes amis! Vous, les pentecôtistes, si Dieu vous a donné le Saint-Esprit, le parler en langues, à combien plus forte raison devriez-vous croire Sa puissance de guérison, Sa bonté et Sa miséricorde! Il a fait cela en allant à l’encontre de tous les théologiens de ce pays! Ils disaient que ça ne pouvait pas se faire, mais Dieu l’a fait parce qu’Il l’avait promis. Alors, tenez-vous-en à votre Arme, votre Parole, votre Épée, croyez la Parole de Dieu. Dieu l’a dit, et ça règle la question!

[46] Remarquez, maintenant, il est parti de là avec des mulets, il a voyagé pendant trois jours. Bon, moi je peux marcher, quand je patrouillais, je marchais trente milles [50 km] par jour dans la forêt; et nous avons les pieds qui marchent à l’essence, pour ainsi dire. Mais ces gens-là, les seuls moyens de transport qu’ils avaient, c’était soit aller à dos d’âne soit—soit marcher. Il a donc POSSÉDER LA PORTE DE L’ENNEMI APRÈS L’ÉPREUVE 7 voyagé pendant trois jours depuis le lieu où il était, puis il a levé les yeux, là-bas, dans le désert, et a vu la montagne de loin.

[47] Il a pris Isaac et lui a lié les mains. Et nous savons tous qu’ici, dans Genèse 22, c’est un type de Christ. Il l’a conduit en haut de la montagne, lié, comme Jésus qui avait été conduit en haut de la montagne, le mont du Calvaire; c’est un type de Dieu qui donne Son Fils, bien sûr.

[48] Mais quand ils sont arrivés là-haut, il a été obéissant; Isaac a commencé à avoir un peu de soupçons. Il a dit : “Père, voici le bois, voici l’autel, voici le feu, mais où est le sacrifice?”

[49] Et Abraham savait ce qu’il en était, mais avec la Parole de Dieu là, devant lui, il a dit : “Mon fils, Dieu peut se pourvoir Lui- même d’un sacrifice.” Il a appelé ce lieu “Jéhovah-Jiré”.

[50] Et quand il a lié son fils, celui-ci a été obéissant jusqu’à la mort; il l’a placé sur l’autel, il a tiré le couteau de son fourreau, et il était sur le point d’ôter la vie de son propre fils. Et quand il a obéi, Quelque chose lui a saisi la main, et a dit : “Abraham, n’avance pas ta main.”

[51] À ce moment-là, un bélier a bêlé derrière lui, retenu par ses cornes, dans le désert.

[52] Avez-vous déjà réfléchi à ça, d’où est venu ce bélier? Souvenez-vous, la région est pleine de lions, de loups, de chacals, et d’animaux qui dévorent les moutons. Et à quelle distance de la civilisation se trouvait-il? Qui plus est, au sommet de la montagne, où il n’y a pas d’eau. Et il avait ramassé des pierres tout autour de là, pour bâtir son autel. D’où est venu ce bélier? Voyez-vous?

[53] Mais ce n’était pas une vision. Il a tué ce bélier; il avait du sang. Qu’a-t-il dit? “Dieu est capable de se pourvoir Lui-même d’un sacrifice.”

[54] Comment allez-vous quitter ce fauteuil? Comment cet enfant handicapé moteur va-t-il guérir, ou vous qui êtes dans ce fauteuil, vous qui êtes là-bas, vous qui avez un problème cardiaque? Quel que soit le besoin, “Dieu est capable de se pourvoir Lui-même”.

[55] Abraham a cru cela. Le patriarche est resté fidèle à la promesse. Et Il a donné la promesse selon laquelle : “Ta postérité! Parce que tu as cru Ma Parole, en dépit des circonstances, ta postérité possédera la porte de son ennemi.”

[56] Pourquoi? Chaque ennemi qui s’est élevé contre Abraham, dans une sorte de préfiguration, Abra-… L’ennemi qui pouvait dire : “Elle est trop vieille. Je suis trop vieux. Tout ceci, et toutes les autres choses.” Il est demeuré malgré tout fidèle à cette promesse.

[57] Or, celui qui possède cette foi-là prendra toujours la Parole de Dieu, peu importe les circonstances. Or, si vous ne pouvez pas le faire, alors, vous n’êtes pas la Postérité d’Abraham. C’est ça la foi qu’avait Abraham, sa Postérité.

[58] La promesse d’Abraham était que sa “Postérité”, eh bien, sa Postérité royale aussi, comme je vous l’ai dit il y a un instant. Et ce sceau qu’Il avait donné à Abraham était un sceau de la promesse. Et la Postérité royale, selon Éphésiens 4.30, est “scellée par le Saint-Esprit”, après qu’ils ont supporté l’épreuve. Essayez de réfléchir à ça.

[59] Beaucoup pensent qu’ils ont le Saint-Esprit. Beaucoup prétendent avoir le Saint-Esprit. Beaucoup peuvent présenter de nombreuses preuves et des signes de cela. Mais, là encore, si cela ne peut pas s’en tenir à cette Parole, ce n’est pas le Saint-Esprit. Voyez-vous?

[60] Vous croyez chaque Parole, ensuite vous êtes scellé après avoir subi le test. C’est quand nous croyons chaque promesse qui se trouve dans la Parole que nous sommes ensuite scellés par l’Esprit, pour confirmer la promesse. C’est ce que, c’est ce qu’Abraham, c’est comme ça qu’il l’a fait. Ce n’est qu’après cela que nous avons le droit de posséder la porte de notre ennemi. Ça, vous ne pouvez pas le faire avant d’être d’abord devenu cette Postérité. Souvenez-vous, dans la Bible…

[61] J’en ai parlé à Houston ou quelque part, l’autre… ou plutôt, je veux dire à Dallas. Le Signe.

[62] Voyez-vous, un—un Juif pouvait prouver, là en Israël, qu’il était Juif par la circoncision. Mais Dieu a dit : “Quand je verrai le sang! Le sang vous servira de signe.”

[63] La vie qui était dans le sang ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, parce que, eh bien, c’était la vie d’un animal, ce n’était qu’une ombre qui précédait la véritable Vie à venir. Alors, les composants chimiques, le sang rouge lui-même devait être mis sur la porte et les poteaux de la porte.

[64] Il fallait appliquer cela avec de l’hysope, qui est une herbe tout à fait ordinaire, ce qui montrait qu’on n’a pas besoin d’avoir une super foi. On doit simplement avoir la même foi que celle que vous avez pour démarrer votre voiture, ou venir à l’église. Voyez? Beaucoup de gens pensent qu’il faut être quelque chose… Mais, non, non, c’est faux. Une foi ordinaire, c’est tout ce qu’il faut pour appliquer le Sang. Écouter la Parole et La croire, L’appliquer, c’est tout. Il fallait juste ramasser de l’herbe ordinaire, partout là-bas, en Palestine, il y avait de l’hysope, une petite herbe qui poussait dans la fente des murs, et dans les environs, on la trempait dans le sang et on l’appliquait sur le linteau et les poteaux de la porte.

[65] Et, souvenez-vous, peu m’importe combien ils étaient dans l’alliance, combien le Juif pouvait démontrer qu’il était circoncis, combien il était une brave personne, l’effet de l’alliance était POSSÉDER LA PORTE DE L’ENNEMI APRÈS L’ÉPREUVE 9 annulé dans sa totalité, à moins que le—le signe soit là. “Quand Je verrai le sang”, et cela seulement.

[66] Bon, le Sang maintenant, le Signe, ce n’est pas les composants chimiques, les composants chimiques du Sang de Christ, parce que Cela avait été versé il y a des milliers d’années.

[67] Mais, voyez-vous, là où…là, il fallait que ce soit les composants chimiques; la vie qui était dans l’animal ne pouvait pas revenir sur l’humain, parce que la vie de l’animal n’a pas d’âme. L’animal ne sait pas distinguer le bien du mal. C’est l’être humain qui a une âme.

[68] Bon, mais quand Jésus, le Fils de Dieu, né d’une vierge, a versé Son Sang, la Vie qui était dans ce Sang, c’était Dieu Lui- même. La Bible dit que “nous sommes sauvés par la Vie, le Sang de Dieu”. Non pas le sang d’un Juif, ni le sang de quelqu’un des nations; mais la Vie de Dieu. Dieu a créé cette cellule de Sang, né d’une vierge. Elle n’avait jamais connu d’homme, ni n’avait… l’ovule ne provenait pas d’elle non plus.

[69] Je sais que beaucoup d’entre vous veulent croire que l’ovule provenait d’elle. L’ovule ne peut pas être là sans qu’il y ait une sensation, — dans ce cas, qu’a donc fait Dieu? Voyez?

[70] Il a créé l’ovule et la cellule de Sang, et là, c’était le saint tabernacle de Dieu. “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Voyez-vous d’où est venu l’ovule? “Et Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts.” Son corps était saint! Oh! la la! Vous ne, si vous ne pouvez pas croire cela, comment pouvez-vous prétendre être Chrétien?

[71] “Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu.” Voilà sur quoi repose ma foi. Je ne marche pas là sous le sang d’un prophète, je ne marche pas là sous le sang d’un homme ordinaire, ou d’un docteur, ou d’un théologien. Nous avançons par le Sang de Dieu. Dieu l’a dit. Il est devenu un être humain. Il a changé Sa lignée. Il a dressé Sa tente ici, parmi nous, et Il est devenu l’un de nous. Il est notre Parent Rédempteur. Il fallait qu’il devienne notre parent, parce que c’était ça la loi. Dieu est devenu homme et a habité parmi nous.

[72] Remarquez qu’en faisant cela, Celui qui est sorti de Lui, c’était Dieu, l’Esprit, et cet Esprit est venu sur le croyant. Par conséquent, la Vie qui était dans notre Sacrifice, c’est par cette même Vie que nous sommes identifiés.

[73] Alors, comment peut-on voir la Vie de Dieu se mouvoir parmi les gens et appeler Cela une chose impure, alors que C’est ce qui nous identifie à notre Sacrifice? “Celui qui croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais.” Sa Vie qui retourne sur le sacri-…qui se retire du Sacrifice, quand nous posons nos mains sur le Sacrifice et que nous nous identifions comme étant morts à nos propres pensées. Alors, comment pouvons-nous laisser les dénominations nous entraîner dans des credos et tout, et dire que nous Y croyons? Nous sommes morts à ces choses.

[74] Paul a dit : “Aucune de ces choses ne me trouble”, car il était attaché à un absolu, Christ. Et chaque véritable réalisation est attachée à un absolu, et mon absolu, c’est la Parole. Et tous ceux qui sont, qui sont—qui sont véritablement nés de l’Esprit, leur absolu, c’est la Parole de Dieu. Je suis attaché à Cela. J’Y ai posé les mains. Et Cela a pris ma place, et je me suis identifié avec Lui. Nous savions qu’Il avait promis de s’identifier avec nous. Cela produit une foi authentique; pas votre propre foi, mais Sa foi; quelque chose sur quoi vous n’avez aucun contrôle. C’est Lui qui le fait. Maintenant, remarquez. Ce n’est qu’après cela que, quand le…que la promesse vous a été faite.

[75] Peu importe le nombre d’églises dont vous avez été membre, le nombre de fois que vous avez été baptisé; vers l’avant, vers l’arrière, ou de quelque manière que vous voulez. Tant que ce Sceau n’est pas apposé sur vous, vous n’avez pas le droit de prétendre que vous êtes rattaché à votre Sacrifice.

[76] Et le Sceau de Dieu, qu’est-ce que c’est? Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au Jour de votre rédemption.” Non pas d’un réveil à l’autre, mais scellés Éternellement, jusqu’au Jour où vous serez rachetés.

[77] Et souvenez-vous : si vous n’avez jamais été dans les pensées de Dieu, vous ne serez jamais avec Dieu. Combien savent qu’Il était un Rédempteur? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Eh bien, alors, tout ce qui est racheté doit retourner à l’endroit d’où il est tombé. Donc, s’Il est venu pour nous racheter, comment est-ce que nous, qui, à un certain moment, n’avions aucun besoin de rédemption, et qui sommes tous “nés dans le péché, enfantés dans l’iniquité, venus au monde en disant des mensonges”? Cela montre que le vrai Chrétien est un attribut de la pensée de Dieu, avant qu’il y ait eu un monde, ou une étoile, ou l’air, ou quoi que ce soit d’autre. C’est Éternel, et Il est venu pour nous racheter, nous ramener là. C’est la pensée de Dieu, exprimée par une parole, manifestée et ra-…ramenée là, à Sa pensée.

[78] Le Parent Rédempteur! Voilà pourquoi Dieu Lui-même devait devenir l’un des nôtres : pour racheter. Rien d’autre n’aurait pu le faire. Un Ange n’aurait pas pu le faire — rien d’autre. Il fallait que Lui, Il descende, qu’Il soit tenté comme nous, pour nous racheter.

[79] Remarquez maintenant, la postérité naturelle d’Abraham. Examinons certaines de ces postérités naturelles et voyons si Dieu a tenu Sa Parole envers la postérité naturelle qu’était Isaac. Examinons certaines postérités naturelles qui ont cru la promesse de Dieu dans sa totalité et qui ne l’ont pas remise en question. Or, souvenez-vous, il y avait des dizaines de milliers de POSSÉDER LA PORTE DE L’ENNEMI APRÈS L’ÉPREUVE 11 milliers multipliés par des milliers qui étaient circoncis et tout, mais qui n’étaient pas pour autant la Postérité d’Abraham. Bien sûr : “Le Juif, ce n’est pas celui qui en a les dehors; mais celui qui l’est intérieurement.” Ils, beaucoup d’entre eux, ils ont échoué, lamentablement échoué.

[80] Regardez, dans le désert, ils ont dit : “Nous…” Le jour de la Pâque, ou plutôt quand ils ont bu à la source, Jean 6. Ils étaient tous dans la joie.

[81] Jésus a dit : “Je suis le Roc qui était dans le désert. Je suis le Pain qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu, celui qui en mange ne mourra pas.”

[82] Ils ont dit : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert, pendant quarante ans.” Il a dit : “Ils sont tous morts.”

[83] Morts, prenez ce mot et faites-en une recherche, pour voir ce qu’il signifie : “Éternellement séparés”. Pourtant, ils étaient la postérité d’Abraham. La mort signifie “la séparation, l’anéantissement, la destruction totale, l’anéantissement”. Jésus a dit qu’ils étaient tous morts, pourtant c’étaient des Juifs circoncis.

[84] Voyons, mes pauvres amis, il ne suffit pas d’être méthodistes, baptistes, presbytériens, d’avoir fait une petite confession, et tout; le diable croit autant que nous.

[85] Mais vous devez être identifié avec Cela. Dieu doit En rendre témoignage en vous scellant du Saint-Esprit. Sans douter aucunement de la Parole!

[86] Si vous dites : “Eh bien, ça, c’était pour un autre jour”, il y a quelque chose qui cloche.

[87] Qu’en est-il si un homme venait en courant, et que vous lui disiez que la lumière brille, et qu’il se précipitait au sous-sol et disait : “Je refuse cela. Je refuse cela. La lumière, ça n’existe pas. Je n’y crois pas”? Il y aurait quelque chose qui cloche chez cet homme. Il serait dérangé mentalement. S’il renie les rayons chauds du soleil et sa source vivifiante, mentalement, il y a quelque chose qui cloche chez cette personne.

[88] Et quand un homme voit la Parole de Dieu rendue claire et identifiée devant lui, et qu’il ferme et tire ses rideaux dénominationnels, spirituellement, il y a quelque chose qui cloche chez cet homme. Quelque chose cloche chez lui. Spirituellement, il y a quelque chose qui cloche. Il ne peut tout simplement pas recevoir Cela. “Il est aveugle, et il ne le sait pas”, il s’en va vers le Jugement, et c’est Dieu qui sera le Juge.

[89] Remarquez, quand ils—quand ils ont fait cela, ces postérités qui Y croyaient, regardez ce qui s’est passé. Examinons quelques- unes d’entre elles maintenant, la postérité d’Abraham.

[90] Prenons les enfants hébreux, parce qu’ils sont restés fidèles et qu’ils n’ont pas toléré le culte des images. Ils ont refusé de se prosterner devant une statue faite par le roi de la nation. Elle avait été faite en rapport avec un saint homme, par-dessus le marché, elle était à l’image de Daniel.

[91] Cela montrait que la race des nations a commencé de la mauvaise manière : l’adoration de l’image d’un homme saint. Ça se terminera de la même manière, quand on contraindra les gens à adorer des images de personnes. Cela a commencé par la révélation, par le fait que Daniel était capable d’interpréter la Parole qui avait été écrite par une main sur la muraille. C’est comme ça que cela a commencé, et c’est comme ça que ça se terminera, de la même manière, par l’image de quelqu’un des nations.

[92] Remarquez, ils ont refusé de l’adorer. Et qu’ont-ils fait? Ils étaient la postérité d’Abraham qui restait fidèle à la Parole, et ils ont possédé la porte de l’ennemi, le feu. Ils l’ont fait. Eh bien, la Parole de Dieu est vraie.

[93] Daniel a été éprouvé au sujet du culte d’un seul vrai Dieu. C’est pour cela qu’il a été éprouvé. Et à l’heure de l’épreuve, il a tenu ferme devant l’épreuve. Et qu’a fait Dieu, quand il semblait que c’en était fini pour lui, pour ainsi dire? Ils ne savaient pas quoi faire. On était sur le point de le donner en pâture aux lions. Mais devant l’épreuve, Daniel est resté fidèle au fait qu’il n’y a qu’un seul vrai Dieu, et il a possédé la porte de son ennemi. Dieu a fermé la gueule des lions.

[94] Moïse est resté fidèle à la Parole promise, devant les faux imitateurs, Jambrès et Jannès, lors de l’épreuve. Regardez : Dieu l’avait rencontré avec le surnaturel, Il lui avait dit d’aller exécuter ces choses, de montrer ces signes, et que chaque signe aurait une voix. Moïse y est allé et l’a fait le plus fidèlement possible. Il a jeté le bâton, et cela s’est changé en serpent. Savez- vous ce qui s’est passé? Voici que sont venus les imitateurs et ils ont fait la même chose.

[95] Or, Moïse n’a pas baissé les bras et dit : “Eh bien, je pense que c’est complètement faux.” Il est resté là et il s’est attendu à Dieu. Il est resté fidèle. Peu importe le nombre d’imitateurs qu’il y avait, il est resté fidèle. Et comme il est resté fidèle à sa commission, qui était de faire sortir les gens de ce lieu-là, quand la porte de l’eau a bloqué le passage, Dieu lui a permis de posséder cela, et il a ouvert cette porte par la Colonne de Feu qui le conduisait. Il a conduit les gens au pays promis.

[96] Josué, un autre grand conducteur. Juste deux sur…sont entrés dans le pays promis : Josué et Caleb. Ils sont arrivés dans un lieu appelé Kadès qui, en ce temps-là, était le centre du monde, étant donné que c’est là que se trouvait le tribunal. Et, POSSÉDER LA PORTE DE L’ENNEMI APRÈS L’ÉPREUVE 13 oh, ils ont envoyé douze espions pour examiner le pays, et les douze sont revenus.

[97] Dix d’entre eux ont dit : “Oh, cette tâche est trop lourde. Nous n’y arriverons jamais. Eh bien, ces gens-là, nous sommes comme des sauterelles à côté d’eux.”

[98] Mais qu’a fait Josué? Il a fait taire le peuple. Il a dit : “Un instant. Nous sommes plus que capables de nous en emparer, peu importe combien nous sommes petits, ou combien nous sommes minoritaires.” Que faisait-il? Il restait fidèle à cette promesse : “Je vous donne ce pays”, mais vous devez vous battre pour chaque pouce de cela.

[99] Croyez-vous cela, maman? Dieu vous a donné votre guérison, mais vous devez vous battre pour chaque pouce de cela. “Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, Je vous le donnerai comme possession.” Les empreintes de pas signifient “la possession”. Tout cela est à vous, chaque promesse vous appartient, mais vous devez vous battre maintenant pour chaque pouce de cela.

[100] Or, Josué savait ce que Dieu avait dit. Il était de la postérité d’Abraham. Vous voyez? Il a dit : “J’y crois, je crois que Dieu nous a donné le pays, et nous sommes plus que capables de nous en emparer.” En effet, il a tenu ferme devant l’épreuve face à tout le groupe des Israélites; toutes les tribus et tout le peuple gémissaient et pleuraient. Josué a dit : “Restez tranquilles! Dieu a fait la promesse.”

[101] Peu importe combien vous êtes grand, peu importe l’opposition, ou ce que dit le médecin, Dieu a fait la promesse. C’est à Lui de l’accomplir.

[102] Qu’a-t-il fait? Quand il est arrivé au fleuve Jourdain, il a possédé la porte. C’est ce qu’il—qu’il a fait.

[103] Jéricho, barricadée comme une tortue dans sa carapace. Qu’a-t-il fait? Il a possédé la porte.

[104] De même, un jour, quand son ennemi essayait de s’emparer de lui, il a possédé la porte de son ennemi à tel point qu’il a commandé au soleil de s’arrêter. Le soleil lui a obéi, et a cessé sa course pendant vingt-quatre heures.

[105] Dieu est fidèle à Sa promesse, peu importe ce qu’Il doit faire; Il épuisera toutes les ressources des Cieux plutôt que de laisser échouer Sa Parole. Il n’a jamais fait de promesse qu’Il ne peut tenir. “Je suis le Seigneur qui guérit toutes tes maladies. S’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.” Amen. “Si tu peux le croire, tout est possible.”

[106] Josué a cru cela, même s’il fallait que Dieu arrête la révolution de la terre. Il l’a arrêtée là, par une autre Puissance, Sa propre puissance; de sorte que le monde a arrêté sa révolution pendant vingt-quatre heures, jusqu’à ce que Josué se soit vengé de son ennemi. Il a possédé les portes. Il l’a certainement fait. Dieu est toujours fidèle.

[107] Eh bien, j’aurais souhaité que nous ayons plus de temps pour en arriver à d’autres héros, mais il ne me reste qu’une dizaine de minutes maintenant. Regardez, tous ces précieux héros, oui, ces puissants combattants de la foi, ils sont tous morts à la porte de la mort. Ils ont tous péri là, à la porte de la mort.

[108] Et puis, la Postérité Royale d’Abraham est arrivée. Ils étaient tous la postérité naturelle, issue d’Isaac. Mais la Postérité Royale d’Abraham est arrivée, laquelle était Christ, la Postérité de la foi d’Abraham; c’est ce que nous sommes censés être, voyons donc si nous le sommes ou pas. La postérité naturelle n’était qu’un type. Tous les autres étaient nés d’une naissance naturelle, mais Il est venu par une naissance virginale. Vous voyez, alors, il n’était pas issu de la postérité d’Abraham, un Juif. Il est venu par la postérité de la foi, selon la promesse. Ainsi donc, nous sommes censés être Ses enfants, par cet Homme.

[109] Observez ce qu’Il a fait. Quand Il était sur terre, Il a vaincu et a possédé toutes les portes de l’ennemi; la Postérité Royale. Il l’a promis par la Parole. Il l’a vaincu. Il a vaincu la porte de la maladie, pour nous. C’est ce qu’Il est venu faire. Il, vous les malades, souvenez-vous-en, Il a vaincu cette porte-là. Vous n’avez pas besoin de la vaincre; Il l’a vaincue. Les autres hommes ont dû vaincre eux-mêmes leurs portes. Mais vous n’avez pas à vaincre; c’est déjà vaincu. Il a vaincu les portes de la maladie. Et qu’a-t-Il fait, quand Il a vaincu les portes de la maladie? Il a dit qu’Il… Tout ce que vous demanderez sur la terre, et tout ce que vous lierez sur la terre, Il le lierait au Ciel; Il nous a donné les clés de la porte.

[110] Il a vaincu la porte de la tentation, par la Parole. Et la clé, c’était : “Résistez à l’ennemi, et il fuira loin de vous.” Il a tout vaincu; Il a vaincu toute maladie.

[111] Il a vaincu la mort, et Il a vaincu l’enfer. Il a vaincu la mort et l’enfer. Il a vaincu ce que les autres ne pouvaient pas vaincre, parce qu’ils étaient de la postérité naturelle. Celle-ci, c’est la Postérité spirituelle. Il a vaincu la porte de la tombe, et est ressuscité le troisième jour, pour notre justification.

[112] “Et maintenant, nous sommes plus que vainqueurs.” Nous avançons tout simplement vers cela, en tant qu’héritiers : “Plus que vainqueurs”. Maintenant, nous avons affaire à un ennemi vaincu. La maladie est vaincue. La mort est vaincue. L’enfer est vaincu. Tout est vaincu. Oh! la la! J’aurais souhaité avoir le double de ma taille, maintenant je me sentirais peut-être deux fois mieux. Nous combattons un ennemi vaincu.

[113] Ce n’est pas étonnant que Paul ait pu dire, alors qu’ils construisaient le billot sur lequel on allait lui couper la tête, il a dit : “Ô mort, où est ton aiguillon? Fais voir si tu peux me faire POSSÉDER LA PORTE DE L’ENNEMI APRÈS L’ÉPREUVE 15 trembler et pousser des cris. Tombe, où est ta victoire, penses- tu que tu m’enfermeras là-dedans? Je t’en montrerai une qui est vide là-bas; et je suis en Lui, Il me ressuscitera au dernier jour.” Un ennemi vaincu!

[114] La Postérité Royale d’Abraham! Eh bien, la postérité naturelle ne pouvait pas montrer Cela. Mais la Postérité Royale peut vaincre, a déjà vaincu, parce qu’Il nous a déjà précédés et a vaincu chaque porte pour nous. Il est là maintenant, après deux mille ans, Il se tient au milieu de nous, le puissant Vainqueur. Il a vaincu non seulement la maladie… Il a vaincu la maladie. Il a vaincu la tentation. Il a vaincu chaque ennemi. Il a vaincu la mort. Il a vaincu l’enfer. Il a vaincu la tombe et Il est ressuscité. Deux mille ans plus tard, Le voici parmi nous cet après-midi, s’identifiant, le puissant Vainqueur! Amen. Il est encore ici, vivant, confirmant Sa promesse, la Postérité Royale d’Abraham! Oh! la la! Et l’ennemi…

[115] “Il vaincra les portes de son ennemi.” Pour ces gens, la Postérité, Il se tient ici, vivant, pour Se manifester à qui? Aux Semences prédestinées, qui peuvent voir. Il a vaincu cela. Ceux qui, après avoir subi son épreuve de la Parole promise, ont été scellés du Saint-Esprit, pour entrer dans le Corps de Christ, à ceux-là, Il a confirmé (quoi?) qu’Hébreux 13.8 est vrai. Ils sont scellés là, à l’intérieur, par le Saint-Esprit, ce Saint-Esprit qui était par…Abraham avait vu cela à l’avance; il y avait cru par la foi. Et maintenant, nous recevons Cela, et nous regardons à la promesse qu’Il avait faite. Et Jean 14.12 a été confirmé dans ces derniers jours par le Vainqueur ressuscité Lui-même.

[116] Pas un système quelconque; mais une Personne, Christ, le Vainqueur. Pas mon église, pas mon église baptiste, ou votre église presbytérienne, méthodiste ou pentecôtiste, pas par cela; mais par Jésus-Christ. Il est vivant aujourd’hui. Il est ressuscité pour notre justification.

[117] Et parce qu’Il vit, Il a dit que nous vivons aussi. “L’homme ne vit pas de pain seulement, mais de toute Parole”, pas une partie de la Parole, “toute Parole qui sort de la bouche de Dieu”. “Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?” Possédez la porte de chaque ennemi!

[118] Comment pouvait-il vaincre Bosworth, alors que Dieu… Bosworth était dans le Vainqueur. Et c’est pour cette raison qu’il a dit : “Le moment le plus heureux de ma vie, c’est maintenant même.” Ah oui. Il connaissait ce Puissant Vainqueur. Son assurance reposait en Lui. Oh! la la! Maintenant, nous pouvons chanter : En vivant, Il m’a aimé; en mourant, Il m’a sauvé; Enseveli. Il a emporté mes péchés au loin; En ressuscitant, Il a justifić gratuitement pour toujours; Un jour Il reviendra, ô jour glorieux!

[119] À ceux qui semblent être vaincus. Eddy Perronet, je crois, n’arrivait pas à vendre ses chants chrétiens. Personne n’en voulait. Les gens n’y portaient aucun intérêt. Oh, quoique vaincu, il était un croyant! Un jour, le Saint-Esprit est venu sur lui. La porte de son ennemi qui ne voulait pas recevoir ses textes! L’esprit l’a saisi, et il a pris une plume, Dieu lui a permis d’écrire le chant d’intronisation. Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les Anges se prosternent devant Lui. Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous.

[120] Une fois, l’aveugle Fanny Crosby. On lui a dit : “Qu’est-ce que ça représente pour vous?” Des… Elle n’avait pas vendu son droit d’aînesse comme l’a fait le pentecôtiste Elvis Presley, ou comme l’a fait Boone, de l’église du Christ, ou comme l’a fait Red Foley, qui ont vendu leurs talents au monde; ils ont une flotte de Cadillac, des millions de dollars, des disques d’or. Mais Fanny Crosby est restée fidèle, elle est restée à sa place. Elle s’est écriée : Ne me laisse pas, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri; Pendant que Tu en visites d’autres, Oh, ne me laisse pas. Toi, ma seule Source de réconfort, Plus que la vie pour moi; Qui ai-je sur terre d’autre que Toi? Qui d’autre au ciel que Toi?

[121] Ils ont dit : “Qu’en est-il si vous êtes aveugle quand vous arriverez au Ciel?” Elle a répondu : “Je Le reconnaîtrai de toute façon.” Ils ont dit : “Comment Le reconnaîtrez-vous?” Elle a dit : “Je Le reconnaîtrai.” Ils ont dit : “Madame Crosby, vous pourriez gagner un million de dollars.” Elle a dit : “Je ne veux pas de ce million de dollars.

[122] — Comment le reconnaîtrez-vous?” Elle a dit : Oui, je saurai que c’est bien Lui, Et à Son côté je me tiendrai; Oui, je saurai que c’est bien Lui.

[123] “Si je ne peux pas Le voir, je Lui tâterai les mains pour toucher les marques de clous.” Elle a vaincu la porte de son ennemi. Oui. POSSÉDER LA PORTE DE L’ENNEMI APRÈS L’ÉPREUVE 17

[124] Si vous êtes en Christ! Il a dit : “Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez la clé que vous voulez, demandez la porte que vous voulez posséder, demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé. Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, vous pouvez posséder n’importe quelle porte de l’ennemi qui se présente devant vous.” Vous êtes la Postérité Royale d’Abraham.

[125] Quel genre de porte se dresse devant vous? Si c’est la maladie, vous en êtes plus que vainqueur. Alors, nous pouvons prononcer, chanter les paroles de ce bon vieux cantique : Chaque promesse du Livre m’appartient, Chaque chapitre, chaque verset…et si Divin, Je me confie en Son Divin amour, Car chaque promesse du Livre m’appartient.

[126] Nous sommes plus que vainqueurs, et la Postérité d’Abraham possédera la porte de l’ennemi! Quand ils disent que ces Choses ne peuvent pas se produire, quand ils essaient d’appeler Cela un démon ou Béelzébul, ou quoi que ce soit d’autre, Dieu est certain de conquérir chaque porte et de s’emparer de l’ennemi. Prions.

[127] Seigneur, puisse la Postérité d’Abraham… Je sais qu’eux, ils verront Cela, Seigneur. Comment cette Parole peut-Elle tomber sans atteindre cette véritable Terre? Je prie qu’ils comprennent maintenant. Que chaque personne qui viendra dans la ligne de prière reçoive sa guérison.

[128] Seigneur, s’il y en a ici qui n’ont pas encore fait leur confession, qui ne se sont pas levés publiquement pour prendre position pour Christ, qui sont prêts à rejeter tous les credos, le froid, le formalisme, les choses mortes, qui les ont éloignés de Toi. Puissent-ils se lever maintenant et dire : “Je L’accepterai comme mon Sauveur.” Alors, Tu prendras position pour eux ce Jour-là.

[129] Pendant que nous avons la tête inclinée, s’il y en a qui veulent se tenir debout un instant pour la prière, pour dire : “Je veux prendre position pour Lui maintenant, afin qu’Il prenne position pour moi ce Jour-là, dans Sa Divine Présence.” Je vous demande, — et je vous donne l’occasion d’avoir votre nom inscrit dans le Livre de Vie, — de bien vouloir vous lever. Je ne vous demande pas de devenir membre d’une église. Je vous demande de venir à Christ, si vous êtes ici et que vous ne Le connaissez pas.

[130] Que Dieu vous bénisse, mon fils. Y aurait-t-il quelqu’un d’autre qui voudrait dire : “Je—je veux me lever maintenant.” Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. “Je veux…” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. “Je prends position cet après-midi.” Ces braves gens, ces hommes et ces femmes qui se lèvent : “Je vais prendre position cet après-midi.”

[131] Et ce jour-là, quand le médecin dira : “Eh bien, cet accident; son sang coule, la mort est sur lui ou sur elle.” Ou, un matin, vous vous rappellerez avoir pris position. Prenez position pour Lui maintenant.

[132] “Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père et les saints Anges. Mais si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant Mon Père et les saints Anges.”

[133] Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Y en aurait-il d’autres quelque part au balcon? Maintenant même, pendant que nous attendons. Certains d’entre eux, quelques-uns dans la salle principale? Très bien. Je vous prends au mot, mes amis.

[134] Si la Parole tombe dans une Terre fertile, comme la petite femme au puits, elle—elle a compris. Elle était représentée au Ciel, depuis la fond-…avant la fondation du monde. Quand cette Lumière a touché Cela, elle L’a reconnue.

[135] Que Dieu vous bénisse, mon frère. Voilà un brave… Que Dieu vous bénisse, mon frère. Vous avez peut-être fait de grandes choses dans votre vie; vous êtes en train de faire la plus grande chose que vous ayez jamais faite en ce moment : prendre position pour Christ.

[136] Notre Père Céleste, la semence est tombée sur certaines terres cet après-midi. Nous voyons jaillir la Vie. Des hommes et des femmes se tiennent debout, et l’œil de Dieu qui voit tout, omniprésent, omniscient, omnipotent, Il les voit. Ils sont à Toi, Père. Je Te les présente maintenant, comme des trophées.

[137] Puisse cette expérience, le fait qu’ils sont debout là maintenant, conscients de ce qu’ils ont fait, conscients de ce que ceci signifie; ils se sont levés pour prendre position avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. Puissent-ils demeurer fidèles jusqu’au Jour où ils paraîtront dans Ta Présence, alors cette aimable Voix dira : “Oui, un jour, à Baton Rouge, ou dans un petit endroit appelé Denham Springs, il a pris position pour Moi, Père; maintenant Je prends position pour lui ou pour elle.” Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse d’avoir pris position. Que Dieu…

[138] Maintenant, faites ceci pour moi. Regardez, si vous habitez dans le voisinage de ces pasteurs, rencontrez-en quelques-uns, parlez-leur. Si vous n’avez pas encore été baptisé du baptême chrétien, faites-le. Joignez-vous aux croyants maintenant, aux véritables croyants, pas aux soi-disant croyants; aux véritables croyants. Pendant que nous prions, prions pour ces mouchoirs.

[139] Père Céleste, ces mouchoirs iront maintenant à des destinations qui me sont inconnues. Peut-être qu’un vieux POSSÉDER LA PORTE DE L’ENNEMI APRÈS L’ÉPREUVE 19 papa aveugle, quelque part dans un petit endroit marécageux, attend l’arrivée de ce mouchoir; un petit enfant couché quelque part, dans un lit d’hôpital; une maman debout, qui attend impatiemment que lui soit rapporté ce mouchoir. Père Céleste, je Te prie de les accompagner. Et comme signe de Ta Présence aujourd’hui, et de notre foi en Toi, comme nous avons prêché Ta Parole, puisse la foi qui était en Abraham, et la foi de Jésus- Christ, cette foi qu’Il a produite et nous a donnée, accompagner ces mouchoirs et guérir chaque personne sur qui ils seront posés. Nous les envoyons au Nom de Jésus. Amen.

[140] Maintenant, juste un instant, avant que nous n’appelions la ligne de prière. Le Dieu puissant et omnipotent, Celui qui est grand, Celui qui est entièrement suffisant… S’il vous plaît, mes amis, je—je vais commencer à prier pour les malades, et je… Probablement, quand nous descendrons, je—je pourrais ne rien vous dire; certains d’entre vous partiraient peut-être avant ce moment-là. Quoi que vous soyez, même si vous ne vous êtes pas levé, il y a un instant, et que vous n’êtes pas sûr…

[141] Si vous êtes membre d’une église, c’est une bonne chose, mais ce n’est pas suffisant. Voyez-vous, le jeune chef riche était membre d’une église. Vous voyez? Il a demandé à Jésus ce qu’il devait faire pour avoir la Vie Éternelle. Il n’a jamais accepté Cela. Il s’en est allé. Quelle chose insensée ce jeune homme a faite là. Ne faites pas comme lui. Vous souvenez-vous de la dernière fois où on l’a identifié? Un peu plus tard, il a prospéré. Il est devenu plus riche. Il est arrivé à un point où ses greniers étaient pleins à craquer. Mais alors, la dernière fois où il a été identifié, nous voyons qu’il était en enfer, tourmenté par des flammes. Ne, ne laissez pas cela vous arriver. Acceptez Christ.

[142] Vous les jeunes gens, vous les jeunes filles, les jeunes hommes, qui êtes à la fleur de l’âge, faites-le, s’il vous plaît. Écoutez-moi, en tant que—en tant que votre frère, quelqu’un qui vous aime. Je suis ici parce que je vous aime. J’aime Dieu et je vous aime, et je ne peux pas aimer Dieu si je ne vous aime pas.

[143] Voici vraiment ce que j’aimerais : si vous avez un compliment à faire, faites-le à mon fils qui est là-bas, ou à l’un de mes enfants. Que moi… je, je n’en reçoive pas. C’est ce que préfèrerait tout parent; ainsi en est-il de Dieu. Vous voyez? Aimez Son peuple. Aimez-vous les uns les autres.

[144] Vous dites : “Pourquoi donc les réprimandez-vous?” L’amour authentique est correctif.

[145] Si votre enfant est assis dans la rue, et vous dites : “Voilà Junior assis là-bas. Il ne devrait pas faire cela, mais je ne veux pas le blesser.” Vous ne l’aimez pas. Il va se faire tuer là-bas. Si vous l’aimez, vous le ferez entrer et vous lui donnerez une fessée. Vous l’amènerez à obéir.

[146] C’est ce que Dieu fait. L’amour est correctif, et c’est ça l’amour authentique.

[147] Si un prédicateur se tient là et vous laisse, vous les femmes, vous couper les cheveux, vous maquiller, et tout, et qu’il ne vous reprend pas, cet amour-là n’est pas authentique; il se garde de dénoncer cela. Et s’il vous permet, vous les hommes, de vous marier trois ou quatre fois, et tout, et que vous vous en tirez impunément, cet amour-là n’est pas authentique. On vous permet de devenir membre d’église, on vous tapote dans le dos, et on vous berce avec des credos, alors, “si tout ce que vous avez à faire, c’est devenir membre de la sainte église”, il n’y a pas d’amour là-dedans. Ou alors, cet homme est lui-même totalement perdu, au point qu’il ne voit pas.

[148] L’amour authentique est correctif et ça vous ramène à la Parole de Dieu.

[149] Regardez Jésus, voyez comment, voyez ce qu’Il a dit, parce qu’Il les avait tant aimés qu’Il est mort à leur place, alors qu’eux, ils réclamaient carrément Son Sang.

[150] Maintenant, que le glorieux Saint-Esprit… Je veux attendre juste un instant. J’attends jusqu’à ce que l’onction du Saint-Esprit descende sur moi, avant que nous commencions. J’ai prêché. Merci de votre collaboration.

[151] Maintenant, que chaque personne qui est ici, peu importe où vous êtes, partout dans le bâtiment, prie pendant un instant, dites : “Seigneur Jésus, aide-moi! Aide-moi! Permets- moi de toucher Ton vêtement.” Jésus a dit, vous savez, quand cette femme a touché Son vêtement, Il ne l’a pas ressenti physiquement, mais Il s’est retourné et a su qui elle était, et ce qu’elle avait fait. Il est le même Jésus cet après-midi, un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à notre faiblesse.

[152] Croyez-vous, chacun de vous maintenant, que c’est vrai, que le Dieu qui a fait cette promesse, va (puisse-t-Il démontrer cela) une fois de plus démontrer que nous vivons au temps de Sodome? Combien croient cela dans ce bâtiment? Levez simplement la main.

[153] Nous vivons, pour ainsi dire, dans Sodome. Le système tout entier est corrompu, le système du monde, tout, le système religieux, le système politique. Il n’y a rien. La politique est si corrompue. Les systèmes, partout, nos dictateurs, tout est corrompu. L’église est dans la même condition. Les familles sont dans la même condition. Partout, c’est la corruption, Sodome!

[154] Alors, souvenez-vous, Dieu vous a démontré cela, alors souvenez-vous aussi qu’Il a dit qu’Il se présenterait dans la chair humaine, et qu’Il ferait comme Il avait fait avant Sodome, avant l’entrée en scène du Fils promis. Il a promis d’envoyer quelqu’un qui sera le précurseur de ce Fils promis, comme Il a fait la POSSÉDER LA PORTE DE L’ENNEMI APRÈS L’ÉPREUVE 21 première fois, quelqu’un qui Le présentera; et Il a dit : “Quand le Fils de l’homme sera révélé.”

[155] Je ne vous connais pas. Eh bien, Mademoiselle Thompson, ce problème gynécologique et ses complications, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Pouvez-vous le croire? Le ferez-vous? Mademoiselle, Mademoiselle Thomas, croyez-vous qu’Il vous rétablira? Alors, levez la main.

[156] Il y a une dame qui est assise juste derrière vous. Elle est en prière. Elle a de l’arthrite.

[157] Celle qui est assise juste à côté d’elle a des problèmes d’estomac, elle est aussi en prière. Vous allez manquer cela si vous ne faites pas attention. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes du Mississippi. Vous êtes Monsieur et Madame Stringer. Si vous le croyez de tout votre cœur, Jésus-Christ vous guérira. Si vous pouvez le croire. Croyez-vous? Alors, vous pouvez recevoir cela. Très bien. Levez la main pour que les gens voient qu’il s’agit de vous.

[158] Je ne connais pas ces gens. Je ne les ai jamais vus de ma vie. Vous devez croire, mes amis. Il est en train de s’identifier Lui- même. Croyez-vous cela de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[159] Monsieur, pourquoi avez-vous secoué la tête, et m’avez-vous regardé comme ça? Oui, monsieur. Parce que vous avez fait cela, je vais vous parler un instant. Vous êtes un monsieur un peu âgé, vous êtes assis là, à me regarder. Il m’a regardé avec une si grande sincérité. Il a cru cela. Vous priez pour quelqu’un qui a eu une attaque. Mais—mais la chose principale pour laquelle vous priez, ce que vous voulez, vous recherchez le baptême du Saint-Esprit. C’est exact. Ah oui. C’est exact. Si vous croyez cela! Madame, vous cherchez un emploi. En plus de ça, afin que vous sachiez que je suis le prophète de Dieu, ou plutôt Son serviteur, vous avez subi deux opérations. Elles vous ont un peu affaiblie. Vous avez toutes sortes de complications, de problèmes spirituels. Je vais vous dire que tout ça, c’est réglé. Votre foi vous a guérie.

[160] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…assise là, tout près de vous. Elle est en prière. Regardez ici. Il vous a entendue, et vous L’avez touché. Je ne vous connais pas, mais Lui, si. Je vais vous dire pourquoi vous étiez en train de prier. Croyez-vous de tout votre cœur? Vous avez un problème de vésicule biliaire, c’est pour ça que vous étiez en prière. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Vous êtes Madame Smith. C’est exact. Levez la main.

[161] Voyez, Il est en train de S’identifier Lui-même. Qu’est-ce que c’est? C’est la Postérité d’Abraham, la foi qu’avait Abraham, le Seigneur Jésus-Christ parmi nous, confirmant Sa Parole, par des signes qui L’accompagnent.

[162] Qui, pour combien de cartes doit-on prier, levez les mains, si vous avez une carte? Oh, nous ferions mieux de commencer la ligne de prière.

[163] Vous voyez, vous comprenez, n’est-ce pas? Eh bien, non seulement cet esprit… Ça ne guérit pas. Ça ne fait que montrer qu’Il est ici. Vos pasteurs ont exactement la même autorité pour prier pour les malades. Ils ne le font pas; non, certainement pas. Mais ils—mais ils ont exactement la même autorité : “Voici les signes qui accompagneront les croyants.”

[164] Maintenant, je veux que mes amis pasteurs s’avancent ici. (Est-ce que c’est en ordre de faire venir ceux qui sont dans l’auditoire…?…)

[165] Combien de pasteurs ici croient de tout leur cœur, les ministres présents dans la salle qui croient? Oh, merci. Voulez- vous vous lever? Approchez, restez ici avec moi un instant, et prions pour les malades. Approchez jusqu’ici. Maintenant, regardez la guérison se produire, voyez ce qui va se passer.

[166] Je veux que vous approchiez, que vous formiez deux lignes ici. Je vais descendre là dans un instant, pour prier pour les malades. Je veux que les pasteurs qui croient, qui veulent s’identifier en tant que croyants s’avancent. Par le fait de vous avancer ici, vous croyez que vous menez une vie sainte et pure. Souvenez-vous, regardez un peu tous ceux qui s’avancent ici, qui représentent l’Évangile de Christ!

[167] Frère Blair, je sais que vous êtes là, vous ou Frère Pat. Veuillez former ces deux lignes comme vous le faites d’habitude, s’il vous plaît, Frère Pat et vous.

[168] Des pasteurs croyants, qui sont prêts à croire! Maintenant, regardez, si Dieu peut si bien S’identifier par Sa Parole et avec Sa Parole, combien savent que la Bible, que Jésus a dit ceci : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris”? Pasteurs, vous êtes venus ici pour vous identifier comme étant des croyants. L’êtes-vous? Vous êtes des croyants (n’est-ce pas?), sinon, vous ne seriez pas là, debout. Maintenant, qu’a dit Jésus? “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Je suis croyant comme vous l’êtes.

[169] Je descends. Ces gens sont les nôtres, nous sommes les bergers de ces troupeaux. Je descends maintenant pour jeter avec vous mon filet, joindre mes mains aux vôtres. Et quand ces gens passeront, si vous avez quoi que ce soit dans votre pensée et que cela vous rend un peu sceptique, débarrassez-vous-en tout de suite; de sorte que quand ces gens passeront, quand chacun d’eux passera et que nous leur imposerons les mains, qu’ils soient guéris. Croirez-vous de tout votre cœur maintenant, chacun de vous? [Les ministres disent : “Amen.”—N.D.É] POSSÉDER LA PORTE DE L’ENNEMI APRÈS L’ÉPREUVE 23

[170] Combien ici prieront pour les autres alors qu’ils passeront, levez la main pour dire : “Je prierai.”

[171] Souvenez-vous, il pourrait s’agir de votre père, votre mère, votre fille ou votre garçon, votre sœur ou votre frère. Et si ce n’est pas un des vôtres, c’est celui de quelqu’un d’autre qui passera dans cette ligne. Et qu’en serait-il si c’était un des vôtres, et qu’il se mourrait du cancer, ou d’une quelconque maladie affreuse, ne voudriez-vous pas que les hommes soient profondément sincères? Nous le voudrions, certainement.

[172] Maintenant, je crois, comment allez-vous… Bon, ceux qui sont ici, dans cette rangée, cette allée, tenez-vous de ce côté-là, ceux qui ont une carte de prière. Tenez-vous de ce côté-là, vous tous qui êtes dans la section de droite. Maintenant, la manière de procéder, ceux qui sont dans la section de gauche, restez à vos places; nous nous retrouverions tout entassés, voyez-vous, et on ne saurait plus ce qu’on fait. Très bien, tous ceux qui sont dans cette section, placez-vous ici. Maintenant, tous ceux qui sont dans la section de droite, venez par ici, parce que vous aurez à descendre et faire le tour.

[173] Et comment sortirez-vous, comment sortiront-ils, Frère Borders? Ils sortiront par la porte latérale, et feront le tour pour revenir dans le bâtiment.

[174] Alors, quand on appellera ce côté, dans quelques minutes, ils vont se lever. Et voyons maintenant ce… Très bien, ceux qui sont dans cette section, tournez de ce côté-ci. Tenez vos cartes de prière, allez de ce côté. Et vous, au balcon, descendez pour les rejoindre là, au bout de la rangée. Maintenant, ceux qui sont ici, dans cette section de gauche, allez du côté gauche. Et alors, voyez-vous, formez votre ligne et retournez par là; retournez, retournez par là. Voyez? Et vous suivrez la ligne tout autour, ainsi, nous n’aurons pas du tout de confusion.

[175] Et alors, vous qui êtes au balcon, placez-vous dans les allées, et intégrez la ligne au fur et à mesure qu’ils passent.

[176] Bon, commencez à marcher vers l’arrière, que chacun de vous aille vers l’arrière jusqu’à rejoindre cette ligne-ci. Faites le tour et venez par ici, faites le tour et avancez pour rejoindre cette ligne-ci.

[177] Oh, qu’est-ce qui pourrait arriver maintenant même! Qu’est- ce qui pourrait arriver! C’est le moment où quelque chose doit se produire. Très bien.

[178] Bon, c’est très bien, retournez, faites le tour par là et entrez dans la ligne, comme ça. Contournez cette allée. Voilà, c’est ça.

[179] Et maintenant, pendant que vous êtes debout, que tout le monde se lève, nous allons prier. Et cette assemblée va prier avec moi, pour que vous soyez rétablis. Ayez simplement la foi maintenant. Et ne…

[180] Approchez-vous, vous qui êtes tout au fond, approchez-vous et intégrez la ligne qui est là derrière. Approchez-vous et formez une longue ligne. Approchez-vous de ce côté-là, et formez une seule ligne. C’est ça.

[181] Que tout le monde soit en prière. Ayez réellement la foi maintenant. Maintenant, ne faites pas attention à la foule. Souvenez-vous, nous sommes—nous sommes enveloppés par la Présence de Jésus-Christ, Il compte sur nous pour honorer ce qu’Il a fait parmi nous, en ayant la foi en Sa Parole.

[182] C’est très bien. Maintenant, tout va bien se passer. Je crois que la ligne se forme très bien.

[183] Maintenant, pendant qu’ils sont tous debout, je veux que tous ceux qui sont dans le bâtiment inclinent la tête.

[184] Seigneur Jésus, ça va bientôt se produire. La décision doit être prise maintenant même. Croyons-nous que Tu es ici? T’aimons-nous? Seigneur, avons-nous assez de foi pour ce que nous allons demander? Ces gens sont en train de s’identifier en se tenant dans la ligne. Seigneur, que cela ne soit pas en vain. Fais, Seigneur, que quand ils passeront ici, que chacun passe comme s’il passait sous Christ, car nous savons qu’Il est ici. Et nous prions qu’ils reçoivent leur guérison. Je suis sûr que même dans des semaines et des semaines à venir, ces gens iront voir leurs pasteurs, les femmes qui avaient des problèmes gynécologiques, des problèmes d’estomac, les hommes qui avaient des problèmes de prostate, tout genre de problème, seront guéris, et diront : “Vous savez, cela m’avait quitté, tout simplement”, car ils sont dans Ta Présence. Puissent-ils passer maintenant et—et recevoir ce pour quoi Tu es mort. Ils sont la Postérité d’Abraham, et Tu as vaincu pour eux. Puissent-ils venir et recevoir ce que Tu leur as donné.

[185] Et toi, Satan, tu as été tellement exposé cette semaine que tu sais que tu es un être vaincu. Jésus-Christ t’a vaincu au Calvaire. Il est ressuscité le troisième jour, pour notre justification, et Il est parmi nous maintenant. Et notre foi regarde vers Lui, loin de toi et de tout ce que tu as fait. Quitte ces gens, au Nom de Jésus-Christ.

[186] [Frère Branham et les ministres imposent les mains aux malades et prient pour chacun qui se trouve dans la ligne de prière. espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…?…

[187] Nous avons fait exactement ce que le Maître nous a ordonné. Combien d’entre vous qui êtes passés dans cette ligne croyez que vous serez guéris, levez la main. Je joins la mienne à la vôtre.

[188] Ce que nous faisions là, à la fin, en tant que groupe de ministres; beaucoup d’entre eux étaient malades, je le savais, mais ils faisaient des efforts pour faire passer les membres de leurs assemblées, peu importe si eux-mêmes passaient ou non. Ça, ce sont d’authentiques bergers. Et le Saint-Esprit m’a dit : POSSÉDER LA PORTE DE L’ENNEMI APRÈS L’ÉPREUVE 25 “Incite-les à se joindre les mains les uns les autres.” Nous avons uni nos cœurs, et nos filets, ainsi que nos prières.

[189] Que Jésus les guérisse, eux aussi. Et qu’Il fasse d’eux de solides bergers, solides dans la Parole du Seigneur.

[190] Que Dieu, mes frères, qu’Il vous accorde tout ce que votre cœur désire. Puissiez-vous Le servir tous les jours, et avoir la puissance de Dieu dans vos vies, pour pouvoir assister ce beau groupe de gens. Puisse Jésus-Christ, qui a été avec nous, et qui est tout le temps avec vous, puisse-t-Il Se rendre plus admirable à vos yeux, plus que jamais auparavant.

[191] Vous autres, certains d’entre vous qui étiez handicapés, peut- être ne verrez-vous aucun changement pendant quelque temps, peut-être ne verrez-vous aucun changement. Regardez ce qu’a fait Abraham. Ça ne change rien au fait que, ce n’est pas à ça que vous regardez. Vous ne regardez pas à vos symptômes. Regardez à ce qu’Il a dit. Si vous dites : “Je ressens encore des douleurs”, ça n’a rien à y voir. Vous avez fait ce que Dieu a dit de faire. Voyez, ne regardez pas à cela. Regardez à ce qu’Il a dit. Dieu a dit qu’il en était ainsi! Je le crois. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Je le crois de tout mon cœur.

[192] Que le Seigneur Dieu vous bénisse, jusqu’à ce que je vous revoie. Mes prières vous accompagnent. La nuit ne sera jamais trop sombre, la pluie ne sera jamais trop forte; je prierai pour vous. Vous aussi, priez pour moi. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, que Dieu vous bénisse. Maintenant, frère pasteur, c’est à vous, voyez. POSSÉDER LA PORTE DE L’ENNEMI APRÈS L’ÉPREUVE FRN64-0322 (Possessing The Gate Of The Enemy After Trial)


CODE: 64-0401
TITRE: Christ Identifié Dans Tous Les Âges
TRAD: Shekinah
PARAS: 293

[1] Merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. Je considère certainement ceci comme un grand privilège, ce soir, d’être ici à Louisville, dans le Mississippi. Nous avons impatiemment attendu ce moment depuis un bon bout de temps, et je me disais que j’irai à Louisville. J’habite juste de l’autre côté de la rivière, en face de Louisville, dans le Kentucky, ma patrie. On dirait que c’est pour moi un retour à la maison, me retrouver à Louisville.

[2] Eh bien, là, certains appellent ça Luavul, Louis–ville, et Lueyville, et je ne sais pas ce qu’il en est ici. Je pense que nous… la meilleure prononciation… J’ai toujours prononcé cela Louis-ville. On dirait que L-o-u-i-s se prononcerait bien Louis-ville. Mais, chez nous, c’est Luavul, Lueyville et Louis-ville. Nous choisissons donc comment nous voulons prononcer cela.

[3] L’essentiel, c’est que nous sommes assemblés au Nom du Seigneur Jésus. Nous sommes assemblés ici dans aucun autre but sinon Le servir, et que Son glorieux Nom puisse être davantage honoré parmi nous. Quand nous sommes… Après la réunion, ça peut donc… C’est possible, comme ça peut l’être maintenant. Nous savons que nous L’honorons de tout notre coeur.

[4] Et maintenant, je suis venu ici sur invitation des prédicateurs de cette contrée-ci et de cette ville. Et je ne suis pas venu avec quelque chose différent de ce qu’ils ont; c’est juste le même Evangile. Jésus a dit une fois, je crois, que le Royaume des cieux est semblable à un homme qui a pris un–un filet et qui est allé à la mer. L’ayant jeté là, il a retiré des créatures de toute espèce. Eh bien, c’est ce que nous attrapons dans le filet de l’Evangile. Quand un homme jette un filet dans la mer ou dans un lac, c’est à peine s’il sait ce qu’il va en retirer. En effet, il peut attraper des écrevisses, il peut attraper des poissons charognards, il peut attraper des araignées, des serpents, et–et que sais-je encore. Mais il est de notre devoir de pêcher à la seine. Il n’est pas de notre devoir de juger. Alors, je suis venu pour prendre mon filet, celui que le Seigneur m’a donné, et l’entrelacer avec ceux de ces hommes, afin que nous, que nos deux filets aillent un peu plus loin que ne le ferait un seul filet. J’ai donc entrelacé mon filet avec les vôtres, vous les frères ici.

[5] Vous tous ici, membres de ces églises ici, j’ai entrelacé mon filet avec les vôtres pour les jeter ici dans la mer et tirer pour voir si le Seigneur en a quelques-uns–quelques-uns ici qui n’ont pas encore été attrapés. Et puisse le glorieux Evangile de notre Seigneur Jésus-Christ être tellement identifié parmi nous au cours de ces cinq prochaines réunions ici que nous verrons tous ceux qui n’ont pas été attrapés dans cet âge être attrapés dans le–le filet de l’Evangile pour être au service du Maître.

[6] Eh bien, nous… On ne peut pas faire ça seul, juste une personne; ça doit se faire en collaboration, avec prière, nous tous ensemble, nous unissant, mettant nos coeurs ensemble et priant.

[7] Et maintenant, nous nous réjouissons d’un réveil qui dure depuis environ quinze ans. Selon l’histoire, c’est à ma connaissance le temps le plus long qu’un réveil ait jamais duré. Généralement, un réveil dure environ trois ans, puis, ça s’éteint. Mais nous croyons que celui-ci est l’un des derniers grands réveils que le monde recevra, et c’est arrivé dans le dernier âge, l’âge de Laodicée, à la fin de la dispensation de la Pentecôte. Et je crois que l’église est maintenant en train de tomber dans la tiédeur, comme la Bible l’a prédit. Et nous voyons qu’on attrape la dernière partie, alors que nous voyons des événements arriver tels qu’ils arrivent dans le monde pendant les quelques derniers jours.

[8] Par exemple, le grand tremblement de terre en Alaska. Il n’y en a jamais eu de pareil dans le monde entier. Avez-vous remarqué? Il est arrivé un Vendredi saint. Vous savez, la dernière fois que le monde a été secoué, c’était aussi un Vendredi saint, quand notre Seigneur mourait; et cela avait secoué le monde entier. Et, rappelez-vous, ça peut être le signe de Son retour. Il a dit qu’il y aurait des tremblements de terre à divers endroits. Aujourd’hui, nous en avons eu un autre en Californie, et il y en a simplement partout, de légers tremblements de terre. Nous voyons que même le bâtiment de la Capitale a basculé de sa place, en reculant. Et–et en bas, ici, à Bâton Rouge, dans le Louisiane, il y a là une piscine dont les eaux ont débordé droit depuis l’Alaska. Là, en Suisse, en Suède, partout là-bas, des bâtiments et tout ont été secoués, c’est à travers le monde. Je crois que cela essaie de nous ouvrir les yeux pour voir l’heure dans laquelle nous vivons.

[9] J’éprouve ici une crainte pieuse, à l’idée que Son apparition peut avoir lieu plus tôt que nous ne le pensons. Et, frère et soeur, même les jeunes gens, mettons-y toute la sincérité possible. Celui-ci peut être le dernier réveil auquel nous assisterons jamais, et peut-être que nous ne le terminerons pas, qu’Il sera venu. Je L’attends aujourd’hui. S’Il n’est pas ici aujourd’hui, je L’attendrai pour demain, si moi, je suis ici. Et je L’attends donc, depuis que j’ai entendu parler de Son retour, et ça fait trente-trois ans depuis que je Lui ai donné mon coeur. Je suis derrière la chaire depuis trente-trois ans, fournissant des efforts, proclamant les richesses insondables de Sa gloire. Et je crois que Dieu se fera connaître parmi nous de telle manière que chaque incroyant sera sauvé, tous les malades seront guéris, et que les saints du Seigneur, Ses enfants croyants, seront élevés dans le–dans l’Esprit.

[10] Un réveil ne veut pas dire avoir de nouveaux membres; c’est ranimer ce que nous avons déjà eu. Voyez? Il s’agit de ranimer. Il y a quelque temps, j’étais en train d’observer les vagues dans le lac Michigan, je contemplais pendant que je me tenais là, après un grand réveil à Chicago. J’ai vu les–les vagues, comment elles déferlaient, juste en une grande marée et balayaient de part et d’autre. Je me suis dit, vous savez, cela me rappelle ce cantique: «Des Flots de joie coulent dans mon âme comme les flots de la mer.» Et ces vagues commencent quelque part là, dans le lac ou dans l’océan. Et au fur et à mesure qu’elles avancent, elles augmentent de vitesse, tout le temps. Puis, finalement, elles atteignent le rivage, juste pour se retirer et revenir.

[11] C’est comme ça que font les vagues de la gloire de Dieu. Ça vient, juste comme–juste comme les vagues, sans cesse, à maintes reprises, de part et d’autre, les vagues de joie de Dieu déferlent dans nos âmes.

[12] Je me suis demandé: «A quoi ça sert? A quoi sert-il de faire bouillonner les eaux?» La nature a un moyen de s’occuper d’elle-même. C’est juste comme les gens. Eh bien, quand vous êtes dans votre église avec vos pasteurs, quand vous avez une leçon de l’école du dimanche, ou–ou quelque chose de ce genre dans votre église, peut-être qu’il n’y a pas d’émotions ni–ni rien d’inhabituel. Mais cependant, il y a autant de Dieu dans votre coeur qu’il y en a quand vous sautillez ou criez.

[13] Je me suis dit: «Pourquoi font-elles ça?» La même raison pour laquelle Dieu a un réveil, c’est la même pour laquelle Il suscite un réveil dans un océan, Il suscite un réveil dans un lac. Et les eaux en bouillonnant, se débarrassent de toutes les ordures pour les rejeter sur le rivage. Et je pense que c’est une bonne chose que nous ayons des réveils pour, en quelque sorte, nous débarrasser de toutes les superstitions et de toutes les–les–les choses du monde, expulser cela en bouillonnant, jeter cela sur le rivage, afin que les eaux puissent en être dégagées.

[14] Eh bien, ce soir, c’est un peu… C’est donc pour moi la première fois d’être ici, et cependant, je ne me sens pas étranger parmi vous. Je–je ne le suis pas. Je suis votre frère. Et je–et je… évidement, ce qui est nouveau, c’est juste faire connaissance les uns avec les autres… Probablement que certains parmi vous, j’en suis sûr, je ne les ai jamais vus. Peut-être que vous ne m’avez jamais vu. Et il y a toujours ce sentiment un peu opaque que vous donc… C’est difficile. Et nous donc… C’est simplement ainsi, eh bien, partout. Je fais… j’entreprends mon huitième voyage à travers le monde. Et je–je–je trouve cela partout, où que l’on soit.

[15] Mais quand vous trouvez des chrétiens, là où se trouve le Saint-Esprit, dans n’importe quelle nation, peu importe combien c’est éloigné dans la jungle, où que ce soit, ils agissent comme vous quand vous recevez le Saint-Esprit. Ils agissent de même, exactement. Ils ont la même liberté d’action. Ils croient de même, ils agissent de même que n’importe quel chrétien quand il reçoit Christ.

[16] Mais, à propos, on trouve cette opacité. Et, je pense, la première soirée, c’est un bon moment, juste pour se familiariser un peu. Et ensuite donc, ensuite, au fur et à mesure que la réunion progressera et évoluera, alors nous nous familiariserons les uns avec les autres plus que nous ne le sommes maintenant. Mais plus vite nous nous débarrasserons de cela, eh bien, mieux ça sera pour nous.

[17] Le Saint-Esprit est timide, très, très timide. Et–et s’il y a juste un incroyant ou un sceptique assis là, le Saint-Esprit ne peut simplement pas agir, à peine. Rappelez-vous, Jésus avait une fois conduit un homme droit hors de la ville pour le guérir, l’éloignant de l’incrédulité. Il est entré dans Sa propre ville, et la Bible dit: «Il ne pouvait pas accomplir beaucoup de miracles.» Nous n’aimerions pas y penser comme cela, mais c’est ce que dit la Bible, qu’Il ne le pouvait pas. Voyez? Il ne peut rien faire contrairement à votre foi. Il vous faut croire cela.

[18] Quelqu’un me parlait souvent, disant: «Frère Branham, peu m’importe ce qui peut se passer, je ne crois pas Cela.» Eh bien, ce n’était pas pour ce genre de personne. Ce n’est pas pour les incroyants; c’est uniquement pour les croyants, ceux qui croient: «Tout est possible à celui qui croit.» Les incroyants ne reçoivent rien. Et comme ils–ils ne croient rien, ils ne reçoivent rien non plus. S’ils reçoivent juste une théologie froide, c’est ce qu’ils obtiennent. Mais ceux qui croient en Dieu et qui croient que Jésus-Christ est tout aussi réel aujourd’hui qu’Il l’était autrefois, c’est ce qu’ils reçoivent. «Qu’il vous soit fait selon votre foi.»

[19] Et alors, ici, je me disais que j’apporterais ce soir ce que nous essayons d’apporter. Eh bien, je présume, comme ceci est parrainé par les pentecôtistes, que la plupart des gens ici sont des pentecôtistes. Et c’est ce que j’ai choisi bien que je n’aie jamais adhéré à une quelconque Eglise pentecôtiste, à aucune église. Je n’ai aucune dénomination, une dénomination quelconque. Et, franchement, je ne suis pas tellement pour ça. Elles peuvent avoir tout ce qu’elles veulent, mais vous érigez des barrières, vous voyez, et Dieu–Dieu ne veut pas de barrières érigées dans Son Eglise.

[20] Cela me rappelle un homme qui avait une fois des canards, et il–il leur avait coupé les ailes afin qu’ils ne s’envolent pas de la basse-cour. Il avait des canards de part et d’autre. L’eau a commencé à affluer. Et, la chose suivante, vous savez, le niveau d’eau s’est élevé de plus en plus, et alors, les canards se sont rassemblés. Voyez? C’est ce qu’il nous faut faire: Laisser le niveau d’eau monter, et alors, les canards se rassembleront, voyez-vous, alors. Nous sommes tous dans cette même eau. Nous pouvons donc sortir des barrières dénominationnelles si seulement nous laissons le niveau d’eau monter suffisamment.

[21] C’est comme un homme qui avait un champ de maïs. Un autre homme disait sans cesse… Il avait un champ, avec des plantes de tel côté, d’autres de tel autre côté. Et alors, un autre homme passait par là chaque matin et regardait ce champ de maïs. Il disait: «N’est-ce pas beau ça, un champ de maïs ici, et un autre là?» Après que le maïs eut poussé un peu plus haut, qu’il a dépassé la clôture, c’était, on dirait, un seul champ. J’espère donc qu’il en sera ainsi ici, que nous serons un seul immense champ de maïs, à coeur ouvert, pour le Royaume de Dieu.

[22] Eh bien, notre but… Eh bien, souvent, les gens disent: «Frère Branham, un guérisseur divin.» Non, cela est faux; il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu. Aucun médicament ne guérit, aucun médecin n’est un guérisseur. Aucun bon médecin ne se dit guérisseur. S’il le dit, alors il–il–il vous raconte quelque chose de faux.

[23] J’ai été interviewé chez les Frères Mayo, et ils ont dit: «Nous ne prétendons pas guérir les malades, Monsieur Branham. Tout ce que nous déclarons, c’est que nous assistons la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur; c’est Dieu.» Combien c’est raisonnable!

[24] Vous pouvez vous fracturer le bras, un médecin peut le remettre en place, mais il ne peut pas le guérir, car il n’a rien avec quoi guérir. Il faudra que le tissu soit formé. Un médecin peut arracher une dent ou enlever l’appendice, mais qui va opérer la guérison? Voyez, la Bible n’est pas en erreur. La Bible est vraie en chaque Mot: «Je suis l’Eternel qui te guérit de toutes tes maladies.» Toutes! Rien d’autre! Aucun fait! On n’a rien découvert, jusqu’à présent, qui puisse former les tissus. On trouve des médicaments qui peuvent empoisonner les microbes, jusqu’à ce que–jusqu’à ce que les tissus s’unissent. Mais il faut Dieu pour opérer la guérison. Dieu est l’unique Guérisseur qui existe.

[25] La Bible est donc parfaitement vraie. Et c’est là-dessus que nous nous tenons: Sur la Bible. Ça doit être AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, nous croyons effectivement que Dieu peut faire des choses non écrites dans Sa Parole, parce qu’Il est Dieu. Il fait tout ce qu’Il veut. Mais cependant, j’aime voir chaque chose, quand on en arrive à la doctrine, provenir de la Bible. En effet, je crois que la Bible est la pleine révélation de Jésus-Christ. La Bible dit que c’est ce qu’Elle est. Elle est la révélation de Jésus-Christ. Et rien ne doit Y être ajouté, ni En être retranché. J’aime donc m’en tenir à ce qu’Elle dit et à ce qu’Elle promet. Si donc Il accomplit ce qu’Il a promis, c’est tout ce que je veux voir après tout. Alors, je sais que je Le verrai.

[26] Eh bien, à propos, nous ne cherchons pas à dire que nous nous spécialisons dans la guérison divine, parce que la guérison divine est une chose secondaire. Et on ne peut jamais se spécialiser sur une chose secondaire. Mais environ quatre-vingt-six pour cent du ministère de Jésus, je pense, d’après l’évaluation faite, étaient basés sur la guérison divine. Il… Comme docteur Bosworth le disait (mon… l’un de mes associés qui est parti récemment dans la Gloire, il y a quelques années, à l’âge d’environ–environ quatre-vingt-quatre ans), il disait: «La guérison divine, c’est l’appât sur l’hameçon. Et on ne montre jamais au poisson l’hameçon; on lui montre l’appât, de sorte qu’en l’avalant, il avale aussi l’hameçon.» Donc, c’est–c’est ce qu’il en est. Nous voulons attraper les poissons pour la gloire du Seigneur; les attraper, les faire sortir du monde pour les faire entrer dans le Royaume de Dieu.

[27] Ainsi donc, la guérison divine, l’essentiel, c’est la guérison divine de l’âme. Le Corps de Christ, c’est celui-là qui a besoin de la guérison plus que tout ce que je connaisse, le Corps de Christ. Il est tellement brisé par la théologie humaine et les divergences dénominationnelles qu’Il est devenu un Corps malade. Et je–et je vous assure, Il–Il a besoin de la guérison, d’une guérison efficace. Je–j’espère donc que le Seigneur opérera une grande action de guérison sur la partie de Son Corps qui est ici.

[28] Nous croyons qu’il y a une seule–une seule Eglise. Et on n’Y adhère jamais. Le lundi prochain, j’aurai cinquante-cinq ans, et la famille Branham ne m’a jamais demandé d’y adhérer. Je suis né un Branham. C’est ainsi–c’est ainsi que je le suis. Eh bien, c’est ainsi que nous devenons chrétiens. Nous naissons chrétiens. Et on n’y adhère pas, on y entre par la naissance. Vous recevez alors le caractère de Christ.

[29] Eh bien, c’est ce que nous trouvons aussi, là-dessus, beaucoup de gens ici en Amérique, surtout, c’est ce qui a été enseigné. Nous avons un système (ou plutôt, c’est le–le Seigneur qui l’a ordonné, c’est donc bien), imposer les mains aux malades et prier pour eux. C’était la dernière commission à l’Eglise. C’est très bien. Et cela a été exécuté au cours des âges. Chaque fois qu’un réveil éclatait, dans chaque âge, il était accompagné de la guérison divine et du surnaturel de Dieu.

[30] Et aujourd’hui, nous trouvons dans cet âge-ci, et mes efforts… Voici ce que je m’efforce d’accomplir: Il y a eu beaucoup de choses dans ce dernier jour de la part de ceux qui prêchent la guérison divine, ils y ont mis beaucoup de leur propre gloire au point que ça dégage une mauvaise odeur devant le public. C’est devenu «Gloire au Seigneur! Frère Untel m’a imposé les mains et, gloire au Seigneur, je suis guéri.» Eh bien, si seulement je peux omettre cela!

[31] Si on pouvait dire: «Le Seigneur Jésus m’a rétabli», combien ce serait mieux, vous voyez? Ainsi, avec ce petit ministère que le Seigneur m’a donné, on essaye d’amener Dieu dans votre présence, afin que vous puissiez poser vos mains sur Lui, votre Sacrifice, et être guéris. Ce qui compte, ce n’est pas tellement l’imposition des mains. C’est ce que nous faisons, nous tous. Nous prions et nous imposons les mains aux malades. Nous ne guérissons pas les gens. Ils sont déjà guéris. Chaque personne est déjà guérie. Combien croient cela? [L’assemblée répond: «Amen.»–N.D.E]

[32] Maintenant, voyons comment notre assemblée a été enseignée. Il y en a deux tiers qui croient cela en tout cas. Donc, c’est qu’Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Chaque attribut pour lequel Il est mort au Calvaire nous appartient depuis ce moment-là, tout ce pour quoi Il est mort. «Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Nous avons été guéris, au passé. Chaque pécheur est sauvé. Depuis le jour où Jésus mourait sur la croix, Il a pardonné chaque péché de l’homme.

[33] Eh bien, Dieu est un grand–un grand… comme un grand Etre: «Au commencement, Dieu…» Voyez? Nous… Il n’était même pas Dieu pour commencer: Dieu signifie un objet d’adoration. Et Il a été appelé… Il n’y avait rien pour L’adorer. Il existait par Lui-même: Elohim. Et il n’y avait rien pour L’adorer. Après qu’Il eut créé les Anges, c’est alors qu’il y a eu quelque chose pour L’adorer.

[34] Mais dans ce grand Dieu, Elohim, il y avait des attributs. Il y avait là- dedans des attributs de Dieu; des attributs de Père; des attributs de Fils; des attributs de Sauveur; des attributs de Guérisseur. Tous ces attributs étaient en Dieu. Et si jamais vous avez reçu la Vie Eternelle, vous étiez dans les attributs de Dieu, parce que vous avez la Vie Eternelle. Jésus est venu comme Rédempteur. Et racheter veut dire ramener une chose là où elle était au commencement. Exact. Vous étiez dans la pensée de Dieu. Peut-être qu’Il a eu à mélanger ceci avec cela, ici et là. Comme un homme qui cherche à fabriquer une cloche pour l’église: Il met telle quantité d’airain, telle quantité de fer, et amène cela au bon diapason. Celui qui fait le moulage sait quelle quantité mettre là-dedans. Sinon, il n’aura pas le son correct.

[35] Et Dieu connaît exactement votre place, votre âge. Ainsi donc, si vous avez la Vie Eternelle… le mot éternel, c’est quelque chose qui n’a jamais eu de commencement ou qui ne peut connaître de fin. Ainsi, qui que vous ayez été, voyez, vous ayez été, vous avez toujours été; vous étiez l’attribut de Dieu manifesté, une–une Parole. «Au commencement était la Parole…»

[36] Et la Parole est une pensée rendue manifeste. Vous pensez cela, ensuite vous prononcez cela. Par exemple, je peux dire: «La lumière.» J’ai dû penser «lumière» avant de dire «lumière.» «Microphone», j’ai dû dire… penser «microphone» pour dire «un microphone.» Et nous sommes les attributs de Dieu manifestés.

[37] Et je trouve–je trouve deux catégories de gens tout au long du chemin. L’une d’elles, ce sont les fondamentalistes, et l’autre, ce sont les pentecôtistes. Eh bien, les pentecôtistes ont quelque chose, mais ils ne savent pas qui ils sont. Et les fondamentalistes savent quelque chose, mais ils n’ont rien avec ça. Ainsi donc, il… C’est juste comme un homme qui a de l’argent en banque et qui ne peut pas signer un chèque. L’autre peut signer un chèque, mais n’a pas d’argent en banque. Si jamais tout cela est mis ensemble, cela pourrait–cela pourrait constituer une grande chose.

[38] Mais alors, malgré tout cela, la façon dont nous essayons de tenir la réunion, c’est pour vous, vous en tant qu’individu, pour vos besoins en Christ. Le salut, la guérison divine, et tout ce dont vous avez besoin, cela vient par la foi, savoir que vous êtes dans la Présence de Christ et, par la foi, étendre la main pour prendre cela. Car c’est l’unique moyen pour vous de jamais avoir cela. C’est par la foi que nous sommes sauvés. C’est par la foi que nous sommes guéris. Voyez? Il n’est pas nécessaire que Dieu descende pour faire encore cela. Il l’a déjà fait.

[39] Donc, vous voyez, tout, c’est–c’est Dieu devenant tangible. Donc, en ce grand jour à venir, quand Christ s’assiéra sur le trône de David pour le règne du Millénium, c’est Dieu, tangible, sur la terre. Il est maintenant en vous. Vous êtes Ses attributs. Si vous avez la Vie Eternelle, votre vie a toujours été. Et vous étiez une pensée de Dieu: La couleur des cheveux, tout ce que vous êtes, vous étiez une pensée de Dieu, et vous avez été matérialisé, c’est tout.

[40] Et c’est ce que Dieu était quand Il a été matérialisé en Christ: Dieu s’est montré, Il s’est manifesté dans la chair, en Christ. Il est devenu matériel, un Dieu que nous pouvons toucher. 1 Timothée 3.16: «Et, sans contredit, le mystère de la piété est grand: Dieu a été manifesté en chair.» Voyez? Voyez? C’était Dieu manifesté, s’apprêtant.

[41] Maintenant, nous sommes ici sous cette forme, nous sommes encore dans le négatif. C’est comme tirer une photo de quelque chose, et en prendre une photo. Dieu dit: «Il aura des cheveux noirs, des yeux bleus et autres. Il sera comme ceci, comme cela et autre.» La photo a été prise à l’âge de vingt, vingt-deux ans. Puis, la mort s’installe. Vous commencez à mourir. Peu importe la quantité et la qualité de nourriture que vous consommez pour former les cellules de sang, vous mourez. Il n’y a pas un homme de science au monde qui puisse expliquer cela. Vous déversez de l’eau d’une cruche dans un verre, celui-ci se remplit de moitié, puis vous continuez à en déverser, le niveau d’eau baisse. Que se passe-t-il?

[42] La nourriture que vous mangez forme des cellules de sang. Les cellules de sang constituent votre corps. Chaque fois que vous mangez, vous renouvelez votre vie. Et cela, c’est depuis l’âge d’un an jusque vers vingt-deux ans. Et puis, aujourd’hui, vous mangez la même nourriture, je mange la même nourriture que je mangeais à seize ans. A seize ans, chaque fois que je mangeais, mes muscles devenaient gros et forts. J’ai atteint la pleine maturité. Et puis, après la pleine maturité, je mange la même nourriture, et une meilleure nourriture, en grande quantité, mais je deviens de plus en plus vieux et faible, tout le temps. Cependant, chaque fois que je renouvelle ma vie, je ne devrais en principe pas mourir. Voyez?

[43] Mais Dieu a fixé un rendez-vous, et l’homme doit mourir et affronter le Jugement. Et vous allez répondre à ce rendez-vous-là, mes amis. Souvenez-vous-en donc. Et pendant que nous sommes ici ce soir, nous aimerions nous souvenir de ces choses, que nous aurons à répondre à ce rendez-vous. Il peut y en avoir beaucoup auxquels on se dérobe, mais celui-là, nous en sommes sûrs, chacun y répondra. Et maintenant, là-dessus, c’est un rendez-vous que Dieu a fixé à l’homme. C’est une obligation pour ce corps, parce que c’est toujours le négatif, il est sujet à la mort.

[44] Donc, Il a l’Esprit éternel, Son attribut est manifesté dans ce corps-là. Alors, comme n’importe quelle photo sous forme du négatif, elle passe par la chambre noire. Là, elle est développée. Elle en sort une photo parfaite. Et nous passons par cette chambre noire, mais pour en sortir après que le négatif est devenu une photo parfaite, à l’image de Christ. Nous entrons dans la tombe noire, dans la chambre noire pour le développement. Il faut la mort pour développer cela. De même, il vous faut mourir à vous-même pour développer la photo de l’image de Christ, la Vie de Christ en vous. Il vous faut vider votre âme de telle manière que Christ puisse y entrer. Il vous faut mourir à vous-même.

[45] De même, votre corps physique meurt pour que cela soit formé et façonné à Son image. Mais il y a toujours cet attribut qui ne peut pas être détruit. Il ne peut jamais être détruit. C’est Dieu au commencement. C’est Dieu au-dessus de nous. C’est Dieu avec nous, Dieu en nous. Ce sont tous des attributs de Dieu: La Vie Eternelle pour les fils des hommes. Maintenant, prions.

[46] Bien-aimé Père céleste, nous Te prions ce soir de nous bénir et de tirer gloire de notre rassemblement. Nous consacrons ce bâtiment et ce terrain, avec nous dessus, nous Te les confions comme une offrande, Seigneur, à l’honneur de Ton Nom. Accorde-le, Seigneur. Bénis tout ce que nous faisons. Puisse cela être pour l’honneur de Jésus-Christ, et pour qu’Il devienne une réalité vivante parmi les gens.

[47] Et après les services, quand nous quitterons ces réunions pour rentrer chez nous, puissions-nous dire comme ceux qui, il y a dix-neuf… ans, cette dernière Pâques, alors qu’ils revenaient d’Emmaüs, quand Il leur est apparu et qu’Il avait fait la même chose qu’Il faisait avant Sa crucifixion. Il était le Seigneur ressuscité, parce qu’Il se faisait toujours connaître par les mêmes choses qu’Il avait faites avant Sa crucifixion. Alors, leurs yeux s’ouvrirent et ils Le reconnurent. Ô Dieu, puissions-nous dire ce soir, après mille neuf cents ans, quand nous serons sur le chemin de retour à la maison ce soir, puissions-nous dire: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Puisse-t-Il s’identifier ce soir parmi nous, Seigneur, comme le Seigneur ressuscité, prêt à revenir pour Son Eglise. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[48] Chaque soir, pour garder la chose en ordre, on vient prier pour nous. Frère Borders, ou–ou mon fils, Billy Paul, l’un d’eux, sera ici chaque soir environ–environ une heure avant le début des services. Ils apporteront de petites cartes qui portent des numéros. Ce garçon prendra ces cartes, les battra juste ici devant vous (voyez?), comme ça, et puis, il vous donnera une carte, tout ce que vous voulez. Et quand je viens le soir, chaque soir… Cela accorde à chaque nouveau venu, chaque jour, l’occasion d’avoir une carte de prière.

[49] Donc, chaque soir, il n’y aura pas trop de gens à l’estrade à la fois, mais j’en ferai venir un certain nombre pour prier pour eux. Il peut arriver qu’on commence à partir de l’une là, c’est quatre… Cela montre que le jeune garçon qui distribue les cartes ne peut rien vous garantir, ni vous vendre une carte de prière pour vous rassurer que vous serez dans la ligne de prière. Vous avez la même possibilité parce que les cartes ont été battues devant l’auditoire.

[50] Autre chose, c’est que je peux commencer à partir de n’importe quel numéro, je peux commencer à partir de cinquante et descendre, à partir de trente et monter, ou à partir de… Parfois, je compte le nombre des gens dans telle rangée, et je le divise par le nombre des gens dans telle autre rangée, ainsi de suite comme cela, pour avoir un chiffre. Et parfois, je prends un petit garçon et j’estime son âge, ou un homme ou une femme, ou quelque chose comme cela, vous savez, ou juste n’importe quoi qui me vient à l’esprit. Donc, personne ne sait à partir d’où la ligne de prière va commencer, et cela donne à chaque personne une possibilité. Alors, à la fin, tous ensemble, nous prions pour chaque personne qui a une carte. Ainsi, nous… Gardez donc votre carte.

[51] Eh bien, souvent, dans des réunions, les gens n’arrivent même pas à l’estrade. S’il y a ici quelqu’un qui a déjà été dans des réunions auparavant, il y a dix personnes qui sont guéries là dans l’auditoire contre une seule personne guérie sur l’estrade. Il faut la foi. Peu importe où on se trouve, il vous faut avoir cette foi-là. C’est tout. Et la foi n’est pas du tout un–un mythe, juste quelque chose qu’on imagine. C’est quelque chose dont vous êtes sûr. C’est vrai.

[52] Et maintenant, je vais vous demander donc, alors que nous prenons le passage des Ecritures ce soir… Ce soir, nous allons lire dans l’Epître aux–dans l’Epître aux Hébreux. Et maintenant, pendant que nous nous levons pour lire la Parole… Quand nous promettons fidélité devant le drapeau, nous–nous nous tenons debout pour honorer les emblèmes nationaux et autres. Tenons-nous donc debout pendant que nous lisons la Parole de Dieu, s’il vous plaît. Hébreux, chapitre 13, verset 1 à 8. Persévérez dans l’amour fraternel. Ne… l’hospitalité; car, en l’exerçant, quelques-uns ont logé des anges, sans le savoir. Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez aussi prisonniers; de ceux qui sont maltraités, comme étant aussi vous-mêmes dans un corps. Que le mariage soit honoré de tous, et le lit conjugal exempt de souillure, car Dieu jugera les impudiques et les adultères. Ne vous livrez pas à l’amour de l’argent; contentez-vous de ce que vous avez; car Dieu lui-même a dit: Je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point. C’est donc avec assurance que nous pouvons dire: Le Seigneur est mon aide, je ne craindrai rien; que peut me faire un homme? Souvenez-vous de vos conducteurs qui vous ont annoncé la Parole de Dieu; considérez quelle a été la fin de leur vie, et imitez leur foi. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[53] Inclinons la tête. Seigneur Jésus, rends ceci une réalité pour nous ce soir, que ce ne soit pas juste une Parole lue, mais que la Parole devienne chair parmi nous, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[54] Comme nous parlons juste quelques instants, chaque soir, nous allons tâcher de sortir vers 21 h 30’, si–si possible. J’aimerais remercier une fois de plus ceux qui me parrainent ainsi que ceux qui nous ont permis d’avoir ce bâtiment ici, le terrain, la salle d’exposition ou je ne sais quoi. Nous sommes très reconnaissants. Eh bien, maintenant, vous êtes un bon groupe auquel parler, et je peux vous parler bien longtemps, mais je n’aimerais pas vous épuiser. Chaque soir, environ trente minutes. Ce soir, on fera un peu plus longtemps comme c’est la première soirée.

[55] Ce soir, j’aimerais parler sur le sujet: Le Christ identifié dans tous les âges. En effet, la Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», l’identité de Christ dans tous les âges. Or, avez-vous remarqué ici, les Ecritures demandent ici de se souvenir de ses conducteurs et de voir ce qu’a été la fin de leur vie, voyez. La fin de leur vie, c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[56] Beaucoup de gens ont diverses conceptions de Christ. Au cours de mes voyages dans–dans divers coins du pays et à travers le monde, je trouve que beaucoup de gens ont diverses conceptions. Vous serez surpris d’en savoir quelques-unes. Certains pensent qu’Il est juste un merveilleux docteur. Eh bien, là, Il l’était–Il l’était. C’est tout à fait vrai. Et beaucoup pensent qu’Il était un grand philosophe. En fait, Il l’était. Certainement qu’Il–Il l’était. Et puis, d’autres pensent qu’Il était un–un homme de bien. Il–Il l’était. Mais, voyez, Il était plus que cela. Il était tout cela, plus. D’autres pensent qu’Il était un prophète. Il était un prophète, mais Il était plus qu’un prophète. Il était ce que les prophètes étaient, plus. Voyez? Alors, comment le saurions-nous donc? Puisqu’Il enseignait, de par Ses enseignements, Il était un Enseignant, et Il était un grand Philosophe.

[57] Mais le–le seul moyen pour nous de jamais savoir aujourd’hui, si nous voulions L’identifier aujourd’hui, et je crois qu’Il est ressuscité des morts. Je le crois de tout mon coeur. Et je crois qu’Il a promis ici qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Et Je serai avec toi tous les jours. Je ne te délaisserai point, et Je ne t’abandonnerai point.»

[58] Eh bien, ces Paroles sont… Elles sont soit vraies, soit fausses. Et si Elles ne sont pas vraies, que faisons-nous donc ici ce soir? Nous sommes–nous sommes des gens misérables. Nous sommes des gens qui sont–qui sont… Eh bien, nous sommes séduits. Le monde chrétien tout entier est séduit s’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, s’Il n’est pas vivant ce soir et avec nous, comme Il l’avait promis: «Voici, Je suis avec vous tous les jours jusqu’à la consommation, ou à la fin du monde. Je suis avec vous tous les jours.» Or, si cela n’est pas la Vérité, il y a alors quelque chose de faux, et nous sommes–nous sommes de faux témoins. Non seulement nous nous rendons nous-mêmes misérables par des moyens frauduleux, mais nous séduisons les autres. Nous serons trouvés des séducteurs à cause de quelque chose dont nous parlons et qui n’existe pas, s’Il est juste un mythe, ou s’Il est juste quelque chose d’historique.

[59] A quoi sert un Christ historique s’Il n’est pas le même aujourd’hui? A quoi sert le Dieu de Moïse s’Il n’est pas–s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi servirait-il de prendre votre–votre canari et de le nourrir de bonnes vitamines pour qu’il ait de belles plumes et de bonnes ailes solides, pour ensuite l’enfermer dans une cage? Voyez? Ça ne lui sert à rien. Et nous disons combien grand était Dieu, et puis, nous ne disons pas qu’Il est le même aujourd’hui; alors, il y a quelque chose qui cloche; nous sommes enfermés dans une cage quelque part. Et ce–c’est une–c’est une fausse conception de ce que Dieu est.

[60] La Bible déclare clairement qu’Il est le même, et cela veut dire qu’Il est le même. Il est exactement tel qu’Il était. Il n’a pas du tout changé, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[61] Et maintenant, nous En avons aujourd’hui, en ce jour-ci et en ce temps-ci, exactement comme c’était le cas à Son époque et dans toutes les autres époques, nous En avons notre propre conception. Mais, s’il existe vraiment un moyen au monde par lequel nous pourrons savoir avec certitude, il nous faudra découvrir ce qu’Il était, et ensuite découvrir ce qu’Il était dans d’autres âges.

[62] Rappelez-vous, la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Donc, il nous faudra trouver ce qu’Il est dans les autres âges, savoir ce qu’Il était dans l’âge où Il marchait sur terre, dans l’âge avant qu’Il marchât sur terre, dans l’âge après qu’Il était sur terre et qu’Il avait quitté la terre. Il nous faudra savoir ce qu’Il était, pour savoir ce qu’Il est aujourd’hui, chaque fois, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, mais, autrement dit, il nous faudra remonter dans le passé, rechercher pour voir tout ce qu’Il était.

[63] Maintenant, nous voyons dans Saint Jean, chapitre 1, à partir du verset 1, qu’il est dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu.» Là, ce sont les attributs, Ses paroles. C’étaient donc des pensées non exprimées. Voyez? «Au commencement est… était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Au commencement était la Parole! Eh bien, s’Il était la Parole au commencement, Il est la Parole aujourd’hui, parce qu’Il est toujours la Parole.

[64] Or, Dieu doit juger le monde par quelque chose. Et les gens disent… eh bien, alors comme… Si je demandais aux catholiques qui sont ici ce soir: «Par quoi pensez-vous que Dieu jugera le monde?» Les catholiques diraient: «Par l’Eglise catholique.» Très bien, alors, par quelle Eglise catholique? Or, on a la romaine, la grecque orthodoxe et beaucoup d’autres. Quelle Eglise catholique serait-ce? Les luthériens diraient: «Ça sera par nous.» Alors, vous les baptistes, vous serez éliminés. Et puis, si nous disions que ce serait par les baptistes, alors vous les pentecôtistes, vous seriez éliminés. Il y aurait donc une confusion telle que personne ne saurait quoi faire. Il n’a donc jamais promis de juger le monde par l’église. Il a promis de juger le monde par Christ, et Christ est la Parole. Et c’est la Bible qui jugera le monde, Elle est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[65] Eh bien, puisqu’Il existait au commencement, Il a assigné Sa parole, une certaine portion à chaque âge, chaque fois qu’Il–qu’Il faisait paraître cet âge. Il est omniprésent, omniscient, omnipotent et infini. S’Il ne l’est pas, Il n’est pas Dieu. Comme Il est infini, Il est–Il est–Il est éternel. Et puis, le fait qu’Il est omniprésent, omniscient, qu’Il connaît tout, cela fait de Lui omniprésent. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[66] Ainsi donc, Il peut annoncer la fin dès le commencement. Et dans chaque âge, Il a assigné une portion de Sa Parole pour chaque âge.

[67] Et puis, généralement, les gens embrouillaient tellement Cela, et le monde tombait dans un état tel qu’Il était obligé d’envoyer un homme oint. C’était pareil dans tous les âges. Il S’identifie sur la terre à un homme. Dieu ne fait rien sans l’homme. C’est la Bible qui le dit, vous le savez. Voyez? Il prend toujours un homme, parce que c’est un homme qu’Il devait utiliser pour laisser l’homme… Il a placé l’homme sur la base du libre arbitre, sachant qu’il tomberait, en vue de manifester Ses attributs de Sauveur, car rien n’était perdu. Et, par conséquent, Il a choisi l’homme. Il aurait pu choisir les étoiles; Il aurait pu choisir les arbres, mais Il a choisi l’homme.

[68] Une fois, Jésus se tenait là, regardant la moisson, Il a dit: «La moisson est mûre, il y a peu d’ouvriers. Priez le Maître de la moisson afin qu’Il envoie les ouvriers dans Sa moisson.» Et c’était Lui, le Maître de la moisson. Voyez? «Vous n’avez pas, parce que vous ne demandez pas. Vous ne demandez pas, parce que vous ne croyez pas. Demandez abondamment afin que votre joie soit parfaite.» Voyez? Il compte sur le fait que vous demandez et que vous croyez que vous recevez ce que vous demandez.

[69] Ainsi donc, au commencement, nous voyons qu’Il avait assigné Sa Parole par lots. Nous voyons que du temps de Moïse et tout au long, Il–Il s’identifie Lui-même chaque fois par Ses prophètes. La Bible dit qu’Il ne fait rien sans avoir premièrement révélé cela à Ses prophètes. Et, rappelez-vous, Dieu est immuable. Il ne change jamais. Il reste le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[70] Eh bien, nous voyons que dans chaque âge, l’homme entre dans le programme de Dieu. Il tire ses propres conclusions qui paraissent bonnes. Ça paraît bon, et très bien. Et parfois, c’est si proche, à un mot près peut-être, mais ce seul mot-là représente la différence entre la Vie et la mort.

[71] Ce fut un mot, au commencement, qui mit les choses en marche quand Ève douta d’un seul point de la Parole de Dieu. Rappelez-vous, elle n’avait pas… Satan n’avait pas pour ainsi dire tout rejeté. Il a dit: «Oh! Assurément, ça sera comme ceci, et ça sera comme cela, et Dieu est comme ça et comme ceci. Mais assurément, Il ne fera pas ça.»

[72] Mais Dieu avait dit qu’Il le ferait. Et comme Il avait dit qu’Il le ferait, cela rendait la chose vraie. Voyez? Vous devez donc En croire chaque point. Peu importe ce que Cela dit, croyez Cela de toute façon. Si vous ne pouvez pas expliquer Cela, croyez quand même Cela. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Personne ne le peut. On connaît Dieu par la foi, pas par la science. Vous croyez Dieu par la foi, parce qu’Il l’a dit, et c’est réglé. Tant qu’Il dit que c’est comme ça, c’est réglé. C’est ce qu’Il a dit. Peu importe combien la science dit que ce n’est pas ça.

[73] Noé. Noé ne pouvait pas expliquer comment il y avait de l’eau là au ciel, car la science disait qu’il n’y en avait pas. Mais si Dieu avait dit cela, Il est capable de mettre de l’eau là-haut. Donc, cela–cela réglait la question. Voyez, il a simplement cru Dieu.

[74] Chaque fois, un homme oint de la Parole croit ce que Dieu dit. Qu’Il soit en mesure de le prouver ou pas, il croit cela de toute façon. C’est Dieu qui le prouve.

[75] Ecoutez. Aujourd’hui, nous sommes toujours comme… L’homme loue toujours Dieu pour ce qu’Il a accompli, il attend impatiemment chaque fois ce qu’Il fera, et il ignore ce qu’Il est en train de faire. Ça a toujours été comme ça. Et chacun a sa propre interprétation.

[76] Dieu est Son propre interprète. Dieu n’a besoin de personne pour interpréter. La Bible dit que Cela ne fait pas l’objet d’interprétation. Ça n’a pas besoin d’un homme. Dieu interprète la Bible, Lui-même. Dieu a dit: «Que la lumière soit», et la lumière fut. C’est réglé. Dieu a dit: «Une vierge concevra», et elle a conçu. C’était réglé. Quand Dieu dit quelque chose et confirme cela, c’est ça Son interprétation de la chose. Il a dit qu’Il répandrait Son Esprit dans ces derniers jours, et Il l’a fait. Il n’y a pas d’interprétation pour cela. C’est déjà interprété. Les incroyants peuvent se lever, les sceptiques peuvent se tenir debout et faire tout leur possible, mais Dieu faisait cela malgré tout, parce qu’Il avait dit qu’Il le ferait. Il n’a besoin de personne pour L’interpréter. Il s’interprète Lui-même.

[77] Il a donné la promesse, les gens croient cela et Il la leur interprète. Il est l’Eternel qui nous guérit de toutes nos maladies, je ne peux pas vous dire comment Il le fait, mais Il le fait. Il a dit qu’Il le ferait, qu’Il va le faire, cela dépend donc de notre foi. Il n’a pas pu le faire là-bas, faute de foi. Il ne peut pas non plus le faire ici ou à n’importe quel moment, faute de foi.

[78] Eh bien, Il est la Parole, Il est la Parole identifiée pour cet âge. Eh bien, le problème des gens aujourd’hui, nous les voyons vivre à la lueur d’un autre âge. Juste comme Jésus en a trouvé à Sa Venue. Il les a trouvés vivant à la lueur de la loi et ignorant ce qui devait se passer dans Son âge. Savez-vous quel est le problème aujourd’hui? Quel est le problème de…

[79] Quel était le problème des luthériens? Eh bien, c’est qu’ils vivaient à la lueur de l’âge des luthériens, alors que John Wesley avait trouvé le secret de la sanctification. Ils ne pouvaient pas évoluer parce qu’ils vivaient à la lueur de l’âge de Luther.

[80] Qu’est-il arrivé aux pentecôtistes? Eh bien, Wesley était tellement organisé qu’il vivait à la lueur d’un autre âge; ils étaient dans l’âge de Wesley, alors que le baptême du Saint-Esprit était descendu sur les pentecôtistes. Voyez, ils vivaient de ce que Wesley avait dit: la sanctification. C’était difficile pour eux de croire le baptême du Saint-Esprit, la restauration des dons. Ils vivaient à la lueur d’un autre âge.

[81] C’est ce qu’ils faisaient quand Jésus était venu. Ils disaient: «Nous avons Moïse. Nous, nous avons Moïse.»

[82] Il a dit: «Si vous connaissiez Moïse, vous M’auriez connu. Moïse a écrit à Mon sujet. Vous sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» C’étaient les Ecritures qui étaient censées s’accomplir. Dieu identifiait, interprétait Ses Ecritures pour cet âge-là, et c’est toujours Christ. C’est Christ dans chaque âge. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ça a toujours été Christ.

[83] Eh bien, nous voyons que… Eh bien, nous voyons des frères pentecôtistes vivre à la lueur de l’âge pentecôtiste, et ils manquent encore cela. Ils essaient d’interpréter l’âge de la Pentecôte, alors que nous sommes bien au-delà de cela. Nous vivons au temps de l’Enlèvement, pour la venue du–du temps de la fin. Mais c’est ce que l’homme fait, c’est bien comme ça. Nous avons une portion qui a été assignée à chaque âge. C’est comme ça que la Bible est répartie, et c’est ainsi qu’il nous faut L’accepter. C’est ainsi que ça doit être.

[84] Le Dieu immuable, avec un caractère immuable, et Ses caractéristiques qui demeurent exactement les mêmes. Il ne peut pas changer Ses caractéristiques, Il ne peut pas le faire. On reconnaît chaque chose par ses caractéristiques.

[85] Je ne sais pas si vous tous, vous avez les bruants jaunes par ici ou non, le geai… Nous l’appelons le pic d’Amérique, et un–un geai. Ils ont tous les deux à peu près la même taille. Observez un geai s’envoler. Si vous l’observez à distance, il vole en ligne droite. Mais un bruant jaune, il vole en montant et en descendant. Voyez, c’est ça la caractéristique d’un bruant jaune. Vous pouvez le reconnaître par ses gestes. Observez un homme qui utilise la main droite ou la main gauche. Il est une cara-…

[86] Aujourd’hui, nous avons des femmes qui veulent devenir des hommes. Elles s’habillent comme eux, mais elles sont néanmoins… Voyez-les marcher, et ce qu’elles font, elles sont toujours… leurs caractéristiques montrent qu’elles sont cependant des femmes, malgré tout. Voyez? En effet, c’est comme ça. Nous aborderons cela plus tard. Mais, cependant, nous sommes sur quelque chose d’autre maintenant même. Rappelez-vous, vous êtes identifié par des caractéristiques.

[87] Et Dieu est identifié par Ses grandes caractéristiques, qu’Il ne peut pas changer. Il a dit dans Malachie 3.6: «Je suis l’Eternel, et Je ne change point.» Voyez? Il ne change absolument pas. Ses caractéristiques sont les mêmes.

[88] Chaque fois qu’Il est apparu sur la terre, à la fin d’un âge, Il a toujours envoyé un homme qu’Il oint du Saint-Esprit, Christ. Le Saint-Esprit est Christ, l’Oint, le Logos. Et Il apparaissait, et Il vient identifier les–les Paroles de cet âge-là. La Parole du Seigneur vient aux prophètes (c’est ce que dit la Bible) et identifie cet âge-là. Voyez? Il ne fait rien en dehors de l’homme. Eh bien, Il ne peut pas faire cela avec un groupe. On ne peut pas y arriver. Cela ne s’est jamais fait. Il n’a jamais utilisé un groupe; jamais. Il utilise une seule personne. Vous n’êtes pas…

[89] Israël a été sauvé comme une nation, mais vous, vous allez être sauvés en tant qu’individu.

[90] Il traite avec une personne. Il avait un… Il n’avait même pas un–un Moïse et un Elie au même moment. Il ne pouvait pas avoir Elie et Elisée au même moment. Il ne pouvait pas avoir Jean et Jésus au même moment. Il en a toujours eu un. En effet, Il fait entrer cette seule personne dans Sa volonté divine.

[91] Si nous commencions ce soir, et que j’avais un seul homme, un homme ici que j’ai pris, nous nous mettrions parfaitement d’accord sur la doctrine. Nous formerions un petit groupe. Dans un an, nous aurions beaucoup de Rickys là- dedans et ce serait une honte. C’est vrai. Ils y entreraient comme des parasites. Vous ne pouvez pas les en empêcher. Ainsi donc, cela n’a jamais été le système de Dieu.

[92] Dieu ne peut pas changer. Il traite de même avec un individu. Il l’a fait au cours des âges. C’est ce qu’Il a toujours fait.

[93] Et Sa caractéristique est identifiée à cet âge-là. Eh bien, n’oubliez pas cela; Sa caractéristique est identifiée dans cet âge-là.

[94] Considérez l’époque de Joseph, le prophète, comment Jésus a été parfaitement identifié à Joseph. Il est né, aimé de son père, haï de ses frères sans cause. Il aimait ses frères. Mais ils étaient, on dirait, des pharisiens empesés, ils n’avaient rien à faire avec lui, et ils le haïssaient parce qu’il avait des visions, et–et autres. Mais la caractéristique même qui était en lui montrait que c’était Christ.

[95] Joseph était un prophète. Il annonçait des événements qui arrivaient exactement comme tel. Tel qu’Il les annonçait, c’est ainsi que ça arrivait. Et il interprétait les songes. Et il n’en avait jamais donné une fausse interprétation. Chaque fois qu’il disait que ça se passerait comme ça, c’était exactement comme cela. Il était né prophète pour cet âge-là. C’est tout à fait vrai. Eh bien, nous voyons que Dieu avait manifesté Sa caractéristique en Joseph.

[96] Chacun des prophètes a manifesté la caractéristique de Dieu, car il prenait la Parole pour cet âge-là et L’identifiait. Dieu interprétait Sa Parole pour cet âge-là au travers de l’homme. Eh bien, personne ne peut trouver à redire à cela. C’est l’Ecriture.

[97] Eh bien, si ça a toujours été comme cela, cela ne devra-t-il pas être de même aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[98] Dieu interprétait Sa propre Parole. Il a dit: «Telle chose arrivera dans tel âge, telle chose arrivera», et Il descend et accomplit cela. Eh bien, Il n’a pas besoin d’interprétation pour cela, parce que ça s’accomplit. Il n’a besoin de personne pour L’interpréter. Il est Elohim, Il existe par Lui-même, le Tout-Suffisant. Il n’a besoin d’aide de personne. Voyez? Il est Dieu, et Il fait ce qu’Il veut.

[99] Et il y a une chose dont nous sommes sûrs qu’Il ne peut pas faire, c’est qu’Il ne peut pas aller à l’encontre de Sa Parole et demeurer Dieu. Il doit tenir Sa Parole, puisque la Parole est Dieu. C’est… Et Dieu est identifié à travers Sa Parole promise à un âge.

[100] Dans un certain… du temps de… Eh bien, quoi, du temps de Moïse? Il a été identifié. Il était identifié, car Il avait été identifié par Sa Parole. Il avait dit à Abraham: «Ta postérité séjournera dans un pays étranger pendant quatre cents ans, Je l’en ferai sortir par un bras puissant.»

[101] Eh bien, quand ce très grand signe était arrivé, c’était, on dirait, une grande boule de Feu dans un buisson ardent. Moïse était un chimiste, il avait appris toute la sagesse des Egyptiens. Que serait-il arrivé si Moïse avait abordé cela du point de vue de son–de son instruction et qu’il avait dit: «Regardez ce drôle d’arbre! Il est en feu. Il brûle. Les feuilles se dilatent et rien n’est détruit, ni consumé. Eh bien, après qu’il sera complètement consumé, j’arracherai quelques feuilles et j’irai au laboratoire pour voir quel produit chimique a été aspergé dessus»? Cela ne lui aurait jamais parlé. Mais quand il a ôté ses souliers, il s’est avancé humblement!

[102] C’est comme ça que nous trouvons Dieu, quand nous nous débarrassons de notre orgueil, que nous déposons cela par terre et que nous nous avançons dans la Présence.

[103] Ecoutez cette voix s’identifier: «JE SUIS LE JE SUIS. Je suis le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. Je me suis souvenu de Ma promesse, et Je vois que c’est le moment. Je suis descendu, et Je vais parler. Alors, Je t’envoie et tu seras Ma voix.» Oh! la la!

[104] C’est comme ça qu’Il s’y prend. Comment a-t-Il fait cela? En s’identifiant à Sa caractéristique, par le surnaturel. Parfois le surnaturel devient si phénoménal que cela dépasse les gens. Les gens sont de bonnes gens, gentilles, mais parfois ils comprennent mal.

[105] C’est ce que… C’était la même chose avec Joseph. Il n’arrivait pas à comprendre. Il était un fils de David, mais il n’arrivait pas à comprendre comment Marie pouvait concevoir. Eh bien, sans doute que quand ces jolis gros yeux bruns l’ont regardé en face, tandis que Marie disait: «Chéri, je sais que nous sommes fiancés. J’ai quelque chose à te dire. J’ai eu une visitation de Gabriel, et je suis… j’ai conçu par la vertu du Saint-Esprit, m’a-t-il dit. Et l’Enfant qui naîtra ne sera pas ton Fils; Il sera le Fils de Dieu.» Eh bien, Joseph voulait croire cela, mais il–il n’arrivait simplement pas à le croire, à peine. C’était trop fort à croire pour lui. Mais, vous savez, c’était inhabituel. Les femmes ne concevaient pas étant vierges, c’était donc inhabituel.

[106] Ce sont des choses inhabituelles que Dieu accomplit. Ça achoppe les gens. Ça éclaire et ouvre les yeux de certains, ça aveugle les yeux des autres au même moment. C’est ce qui s’est toujours passé. Il–il… Les choses inhabituelles, et la façon inhabituelle.

[107] Si seulement Joseph avait consulté les Ecritures pour voir ce qui devait se passer en ce jour-là! Or, il n’y avait pas de prophètes en ce temps-là. Ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Malachie était leur dernier prophète, et les prophètes étaient très inhabituels. Ils n’avaient donc pas eu de prophètes à l’époque. Alors, Dieu a recouru à une voie secondaire et Il a donné un songe à Joseph, Il lui a dit: «Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre Marie ta femme, car Ce qu’elle a conçu d’elle... en elle vient du Saint-Esprit.»

[108] Voyez, Dieu S’identifie! Il fait toujours cela de façon surnaturelle.

[109] Eh bien, ceux-ci, Joseph et Moïse, si seulement nous avions beaucoup de temps, nous pourrions continuer sans cesse avec cela. Mais vous comprenez ce que je veux dire, que Dieu, dans chaque âge, envoie toujours un individu, une seule personne.

[110] Pourquoi vous accrochez-vous donc à un groupe alors qu’il est tout à fait en erreur? C’est ce que la Bible dit (Apocalypse 17) qu’ils seront tous unis dans un seul grand groupe. Mais de là sortiront des individus qui seront en ordre avec Dieu; pas un groupe en ordre; l’individu, en ordre, l’individu dans le groupe. Eh bien, nous voyons donc, nous nous disputons, nous allons de l’avant, disant: «Je suis membre de ceci, je suis membre de cela.» Cela ne signifie rien aux yeux de Dieu.

[111] Il s’agit de vous en tant qu’individu devant Dieu. Si… Il vous faut vous tenir sur vos propres pieds. C’est vous qui devez rendre témoignage. Chacun de vous doit faire cela: répondre devant Dieu pour la révélation.

[112] Eh bien, qu’arriverait-il si je parlais ici à une personne qui ne peut réellement pas recevoir Cela, en qui il n’y a rien qui lui permette de recevoir? La Bible dit: «La femme qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.» Eh bien, ceux-là n’étaient-ils pas des pharisiens?

[113] Considérez Jésus. Tout ce que nous savons, c’est qu’Il était la Parole de Dieu manifestée. C’est ce que nous croyons. C’est ce que dit la Bible. Eh bien, observez-Le accomplir Son signe messianique.

[114] Les pharisiens, ils avaient un peu de Lumière. C’étaient des gens bien, ils menaient une bonne vie chrétienne, ou plutôt une bonne vie religieuse, ils avaient un peu de Lumière. Ils s’étaient organ–organisés dans un sacerdoce. Ils avaient un peu de Lumière. Mais au fin fond de leur coeur, il n’y avait pas une représentation éternelle de la Gloire. Alors, quand ils ont vu ce surnaturel être accompli, ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul, un démon.» Et qu’arriva-t-il? Cela éteignit la Lumière qu’ils avaient.

[115] Mais, voici une femme de mauvaise réputation, une prostituée. Au fond de son coeur, eh bien, elle avait une représentation de l’une des pensées de Dieu. Elle était là, plongée dans le péché. Mais quand elle a vu cela s’accomplir, elle a dit: «Seigneur, je crois que Tu es prophète. Je sais que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il nous dira.» Qu’est-ce que cela a fait? Cela a purifié sa vie. Il était son Rédempteur, car Il pouvait la relever et la ramener là d’où elle était venue.

[116] Mais ces pharisiens, pensez-y, étaient religieux au possible. Et Jésus a dit: «Vous êtes de votre père, le diable, et ce sont ses oeuvres que vous accomplirez.» Des hommes religieux, membres des ordres distingués et supérieurs, et Jésus les a traités de serpents dans l’herbe et de démons. Ils ont rejeté la Lumière de l’heure. C’est exactement ce qui s’était passé.

[117] Jésus, dans Son âge, qu’était-Il? Juste comme les prophètes dans leur âge. Chacun d’eux était la Parole de Dieu interprétée pour cet âge-là.

[118] Moïse était la Parole de Dieu interprétée. Dieu a dit: «J’enverrai là et je les libérerai. Je t’envoie là avec Ma Parole. J’accomplirai de grands signes et de grands prodiges.» Il l’a fait.

[119] Marie, elle était la Parole de Dieu interprétée: «Une vierge concevra.» C’était la Parole de Dieu interprétée.

[120] Eh bien, voici Jésus entrer en scène, le Dieu des prophètes. Et ils étaient là, tellement organisés, et condamnés, et, oh! de telle manière qu’ils ne pouvaient même pas… Ils ne L’ont même pas reconnu. Il n’était pas venu tel qu’ils pensaient qu’Il devrait venir. Ils pensaient que Dieu tirerait un petit levier ici et qu’Il ferait descendre les corridors du Ciel, Il y marcherait et dirait: «Caïphe, souverain sacrificateur de Dieu, Je suis arrivé.»

[121] Mais Il a eu un Bébé né dans une crèche, là dans une–une petite étable dans une cave à Bethléhem, là loin, avec la paille et du foin de la grange, un petit Enfant emmailloté et couché dans une crèche. Il n’était pas instruit. Observez comment ils ont corrigé la Parole. Comme Il était la Parole. Il est la Parole, Il demeure toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Exact.

[122] Maintenant, je ne lance rien à personne, rien. Ce n’est pas mon but en faisant cela. Si c’est cela qui était dans mon coeur, je me jetterais devant cet autel et je me mettrais d’abord en ordre.

[123] Mais, regardez, pour vous qui priez Marie comme intercesseur. Considérez Marie. Je crois qu’elle était une femme vierge, certainement. Mais elle n’était qu’une couveuse utilisée par Dieu pour amener Christ sur la terre. La maison que…

[124] Dieu avait dressé Sa tente, changeant de Jéhovah à l’homme. Il était Emmanuel, Dieu habitant parmi nous, campant parmi nous, Dieu qui a été touché dans la chair, Dieu tabernaclant dans une tente appelée l’homme; c’était le Fils de Dieu.

[125] Considérez Marie. Voici un jeune Garçon de douze ans; Il n’a jamais été un jour à l’école, comme nous le savons. Il est là dans le temple, discutant avec les sacrificateurs. Et, observez. Voici venir Son père et Sa mère. Après trois jours et trois nuits, ils se sont aperçus qu’Il n’était pas là. Ils L’ont retrouvé au temple. Ils lui dirent: «Fils, nous… avons cherché.» Marie… Ecoutez Marie. Elle a dit: «Nous, Ton père et moi, nous T’avons cherché jour et nuit avec larmes.» Ecoutez, là, reniant son témoignage. Elle avait dit à Joseph que c’était le Saint-Esprit qui l’avait couverte de Son ombre. Elle avait dit à ces sacrificateurs que c’était un Enfant né d’une vierge. Et ici, elle se tient là et dit: «Ton père, Joseph, et moi.» Voyez combien c’est inexact?

[126] Mais suivez la Parole de Dieu. Elle a dit: «Ne sais-tu pas que Je dois m’occuper des Affaires de Mon Père?» La Parole corrige toujours l’erreur en identifiant Dieu parmi les hommes. Un Enfant de douze ans, s’il avait été… si Joseph avait été Son père, Il aurait été en train de construire des maisons et des ateliers. Mais Il était là en train de détruire ces dénominations de l’époque. Il s’occupait des Affaires de Son Père. Voyez-vous ce qu’Il faisait? «Et ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des Affaires de Mon Père?» Voyez? Il parlait à Sa mère… voyez comment cela… Eh bien, Il était la Parole.

[127] Il est la Parole. Et la Parole corrige l’erreur en identifiant les caractéristiques de Dieu. Amen! Regardez. Quand le monde…

[128] Je peux me représenter Simon Pierre. Une fois, j’ai lu une petite histoire sur lui et–et son frère André. Et son nom était alors Simon, vous savez, et on ne l’appelait pas encore Pierre. Alors, lui et son frère étaient des pêcheurs, ainsi que leur père, et ils allaient en mer. Et le vieil homme vieillissait et, une nuit, il les a appelés à la barque et a dit: «Mes garçons, vous savez que nous avons placé notre confiance en Dieu. Souvent, quand nous n’avions rien à manger, que nous avions des factures à payer, et–et que nous n’avions pas attrapé des poissons pendant deux ou trois jours, votre mère et moi, avant que vous… (Elle s’en est allée) eh bien, nous nous rassemblions tous et nous priions, et Dieu nous donnait une bonne pêche. Mes garçons, j’ai fait confiance en Dieu toute ma vie. «Et j’ai toujours vécu en loyal Juif, pour voir la Venue du Messie. Maintenant, mes garçons, je–je me fais donc très vieux. Je ne Le verrai probablement pas, mais je voudrais que vous, mes garçons, vous soyez bien instruits.»

[129] Je peux le voir passer un bras autour de Simon et un autre autour d’André, et dire: «Mes garçons, juste avant Sa Venue, vous verrez un signal. Il y aura toutes sortes de faussetés qui seront suscitées, cela aveuglera donc les yeux des gens.» C’est ce qui se passe toujours. Et c’est ce qui s’était passé. Il y aura toutes sortes de… Mais, rappelez-vous, ne vous laissez pas séduire. Le Messie sera un Prophète; en effet, Moïse avait dit dans Deutéronome, chapitre 18, verset 15: ‘L’Eternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète comme moi.’» Eh bien, nous n’avons pas eu de prophètes pour manifester la Parole de Dieu. Il n’y en a pas eu un ici pour que la Parole vienne à lui. Ainsi, nous avons juste eu une affaire de dénomination pendant des centaines et des centaines d’années. Mais quand Celui-là entrera en scène, ne vous laissez pas séduire, Il sera un Prophète. Le Seigneur se fera connaître Lui-même. Il sera un Prophète. Et quand Il sera venu, Il s’identifiera comme un Prophète.»

[130] Je peux me représenter, un jour, Simon aller voir Jésus là sur la rive. Et quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus l’a regardé et a dit…

[131] Il était juste au début de Son ministère, là, Saint Jean, chapitre 1. Et après que la Parole a été faite chair et qu’Elle a habité parmi nous, Le voici. Eh bien, il nous est rapporté que c’était André qui L’avait vu le premier, il avait entendu Jean prêcher et il a essayé d’y amener Simon. Et juste, il… «Oh! eh bien, c’est juste un prédicateur comme tout autre. Laisse tomber.» Il y a eu telle, telle et telle chose. Mais la chose suivante, vous savez, il s’est dit qu’il irait voir.

[132] Il a dit: «Eh bien, le Messie est arrivé.» Oh! André… Simon ne pouvait pas croire cela.

[133] Alors, un jour, il s’est simplement approché de là où Jésus se tenait. Ce matin-là, Jésus se tenait au lac, et tous s’étaient assemblés. Et les femmes avaient très vite fait la vaisselle. Et elles avaient mis de côté leurs habits et tout ce qu’elles ne pouvaient pas nettoyer ce jour-là, elles étaient descendues L’entendre prêcher. Simon avait pêché à la seine toute la nuit, là, il n’avait probablement pas attrapé de poisson ni rien. Il s’est avancé, se disant: «Eh bien, je crois que je vais entendre ce qu’Il dit.» Il s’est approché de Lui.

[134] C’était un Homme d’un genre particulier. La Bible dit: «Il n’avait ni beauté ni éclat pour attirer nos regards.» Il n’avait pas l’air d’un roi.

[135] La beauté est du diable, chaque fois. C’est tout à fait vrai. Et nous pouvons donc aborder cela un peu plus tard, et alors voir. Nous voyons ce que Caïn avait offert, nous voyons ce qu’il y avait eu au Ciel, et nous voyons ce qu’est la beauté vaine de ce monde, et quoi. Hollywood a pris la relève aujourd’hui, même dans l’église. Oui, oui. C’est une fausse conception du diable.

[136] Dans la beauté du Seigneur, dans la sainteté et la puissance, pas dans le maquillage, la poudre et tout le reste qu’on essaie de porter et de faire. C’est dans la beauté de la sainteté et de la justice. Nous ne sommes pas de ce monde. Nous sommes du Royaume d’En Haut, où il y a la justice de Dieu.

[137] Là, on ne se pare pas de cela: trop de télévisions et autres.

[138] Ainsi donc, nous voyons que Simon est entré dans Sa Présence, et là se tenait Celui qu’André croyait être le Messie. Et Jésus, aussitôt qu’Il a regardé Simon, Il a dit: «Tu es Simon, le fils de Jonas.» Il a alors reconnu Qui c’était. Ce n’était pas une plaisanterie. C’était Dieu identifié une fois de plus ici même dans les Ecritures, par Sa même caractéristique. Si seulement Joseph avait examiné là et vu cela!

[139] Jésus, quand Il prêchait ici sur terre, Il a dit–Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Si seulement ils s’étaient détournés de la loi! La loi était pour ce jour-là, et c’est à ce genre de lueur qu’ils vivaient. Mais les voici aujourd’hui, ils n’arrivent pas à voir les Ecritures identifiées là même. Ils ont manqué de voir Cela.

[140] Et c’est ce qu’ils ont fait dans chaque âge, et ils le feront encore dans celui-ci. Rien à faire pour eux. Il a été prédit qu’ils le feraient, ils–ils le feront donc. C’est inévitable. L’âge de Laodicée agira de même.

[141] Eh bien, observez-le. Il s’est tenu là et a dit: «Eh bien, nous n’avons pas eu de prophète depuis quatre cents ans, et voici un Homme qui me dit qui je suis et qui était mon pieux père. C’est le Messie.» Eh bien, il nous est dit que Simon était un homme du peuple sans instruction, mais il a été établi chef de l’Eglise.

[142] Nous voyons qu’il y en avait un là, du nom de–de Philippe, qui a vu cela. Et il avait étudié la Bible avec un homme du nom de–du nom de Nathanaël. Et si vous mesurez la distance entre là où Jésus était et là où Philippe a trouvé Nathanaël, ça donnerait 15 miles [24 km]. C’est un bon voyage d’une journée. Il a donc dû contourner là, contourner la colline, comme cela. Eh bien, nous allons voir. Il a dit: «Nathanaël», quand il l’a rencontré, il a dit: «Tu sais, nous avions étudié la Bible.» «Oui.»

[143] «Eh bien, alors, nous croyons qu’il est temps que quelque chose se passe. Les dispensations changent et nous sommes au temps de la Venue du Messie. En effet, nous n’avons pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Et Malachie nous a dit qu’Il enverra le précurseur devant nous, et je crois que c’est Jean.»

[144] Eh bien, nous savons, quand vous voyez un signe, un vrai signe biblique, il y a une véritable Voix biblique derrière cela. S’il n’y a pas de voix qui suit le signe, et que c’est juste la même vieille voix théologique, oubliez ça. Cela ne vient point de Dieu. Voilà, toujours. Il a dit à Moïse: «S’ils ne croient pas le premier signe, ils croiront la voix du deuxième signe.» Un signe doit être accompagné d’une voix. Absolument! Et si c’est la même voix théologique, oubliez ça. Vous avez déjà entendu cela. Il y a quelque chose. Dieu cherche à attirer l’attention des gens par un signe; et puis, Il leur donne la Voix, c’est ce qui est derrière le signe. Ça a dû être une Voix scripturaire, sinon Moïse n’aurait pas cru Cela. Paul non plus.

[145] Sur le chemin de Damas, quand il a vu ce signe de la Colonne de Feu, Il s’est écrié: «Seigneur!» Ce Juif n’aurait jamais appelé n’importe quoi d’autre Seigneur, à part le Seigneur–à part le Seigneur Lui-même. Il a dit: «Qui es-Tu?»

[146] Il a dit: «Je suis Jésus, et il te sera dur de regimber contre les aiguillons.» Voyez? Il y avait le signe, et il y avait la voix du signe.

[147] Ecoutez donc ce qu’il a dit. Ecoutez. Suivez son ministère depuis lors, ce qu’il a fait, et vous verrez comment diriger l’église. Eh bien, nous trouvons qu’Il était identifié là devant Simon.

[148] Ensuite, nous le voyons, Nathanaël. Nous allons l’approcher. Alors, Nathanaël a dit: «Eh bien, un instant. Eh bien, tu dois être en erreur.»

[149] «Non, je ne suis pas en erreur. Connais-tu ce vieux pêcheur avec qui nous pêchions là-bas?» «Oui.» «Tu sais qu’il ne savait même pas signer de son nom?» «C’est vrai, sur la facture, pour les poissons cette fois-là.»

[150] «Quand il est entré dans la Présence de Celui que je sais être le Messie… Eh bien, je voudrais te poser une question, Nathanaël. Tu es un bon érudit, un bon Hébreu et un bon lecteur de la Bible. Que sera le Messie à Sa Venue?» «Eh bien, Il sera un Prophète, parce que la Bible a dit qu’Il…»

[151] «Eh bien, que dirais-tu si je te disais qu’Il a dit à cet homme, Simon, qui il était, et ce que son… qui était son père?» «Oh! Je ne peux pas croire ça!» «Eh bien, allons voir. Allons! Viens, et vois.» Voyez? «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» a-t-il demandé.

[152] Il a dit: «Viens, et vois.» C’est une bonne question. Ne restez pas à la maison à critiquer Cela. Venez, et voyez vous-même. Il a dit: «Viens, apporte ta Bible et sonde cela.» Le voici venir. «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.»

[153] Et quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus l’a regardé. Alors, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu donc connu?»

[154] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[155] Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[156] Pourquoi? Sa caractéristique L’avait identifié. Comment? Hébreux, chapitre 4, verset 12, dit que «la Parole de Dieu est plus efficace, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants; Elle sépare, Elle discerne les pensées et les intentions du coeur.»

[157] C’est ce que les prophètes avaient fait, et ils étaient la Parole. Ils étaient la Parole dans leur âge, mais ici se trouvait la plénitude de la Parole. Voyez? C’était eux qui pouvaient leur dire ce qui se passait, qui discernaient les pensées, ce qui était, ce qui est, et ce qui va arriver.

[158] Et Il se tenait donc là. Oh! il y en avait là qui disaient… Ils devaient ramener une réponse à leur assemblée. Ils devaient faire cela, car les–les miracles étaient accomplis là et ils ne pouvaient pas nier cela.

[159] Voyez, ils avaient déjà eu la guérison, pour ce qui est de la guérison. Ils avaient la piscine de Béthesda là, vous savez. A Béthesda, les gens–les gens entraient dans cette piscine et étaient guéris. Ils avaient la guérison divine dans chaque âge, mais là se trouvait un Prophète.

[160] C’est ce qu’ils–Ils avaient dû faire. Savez-vous ce qu’ils ont dit? «Cet homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure. Il fait le…»

[161] Jésus a dit: «Je vous pardonnerai pour cela, mais quand le Saint-Esprit sera venu dans un autre âge accomplir la même Parole, une… oeuvres, un mot contre Cela ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» C’est un blasphème, traiter l’Esprit de Dieu qui accomplit l’oeuvre de Dieu d’un esprit impur. Réfléchissez-y bien maintenant. Rappelez-vous, gardez cela à l’esprit.

[162] Oui, c’est ainsi qu’Il a été identifié hier. C’était là, Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il fera la même chose. C’est ainsi qu’Il s’est fait connaître comme le Messie. C’est ainsi que les gens L’ont reconnu, par cette oeuvre-là. Regardez. C’est…

[163] Il n’y a que trois catégories, ou plutôt trois races de gens; ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Et ce sont les descendants de–de Cham, de Sem et de Japhet. Eh bien, si nous croyons la Bible, eux tous descendaient des enfants de Noé; ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[164] Eh bien, les Gentils n’attendaient pas de Sama-… pas de Messie. Nous portions un morceau de bois au dos et nous adorions un dieu païen. Nous les Anglo-Saxons et les autres, à cette époque, nous étions des païens, des Romains, des Grecs et autres. Nous n’attendions pas de Messie. Mais les Hébreux attendaient cela, et Il…

[165] Rappelez-vous, comprenez-vous donc bien ceci. Il n’apparaît qu’à ceux qui L’attendent. Il n’apparaît qu’à ceux qui Le cherchent, Il se fait connaître à ceux qui L’attendent.

[166] Et Il s’est fait connaître aux Juifs, souvent. Plus tard, au cours de la semaine, quand nous aurons progressé, nous verrons d’autres personnages. Mais maintenant même…

[167] Eh bien, il y a des Samaritains. Ceux-là aussi L’attendaient. Il était donc en route vers Jéricho. Et il Lui fallait passer par Samarie, Il est arrivé dans la ville de Sychar vers 11 h ou 12 h. Il a envoyé Ses disciples dans la ville pour chercher la nourriture.

[168] Pendant que ces derniers étaient partis, une femme de mauvaise réputation de cette ville est sortie, peut-être une jolie jeune fille. Elle était probablement, vous savez, elle avait été rejetée par ses parents et tout. Et elle ne voyait rien dans l’église. Alors, elle gagnait simplement sa vie d’une mauvaise façon, en ayant trop de maris. Et elle est allée au puits. Jésus était assis là, un Juif.

[169] Il paraissait probablement un peu plus âgé qu’Il ne l’était en réalité; en effet, Il n’avait que trente ans. Et nous voyons dans Saint Jean 6 qu’on disait qu’Il paraissait en avoir cinquante. Ils ont dit: «Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham?»

[170] Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, Je suis.» Voyez? Mais Son oeuvre avait peut-être–peut-être exercé une très forte pression sur lui.

[171] Il était là, assis dos contre le mur. Alors, cette femme s’est approchée, elle a pris la petite… Vous ici, dans le Sud, vous avez un seau, vous savez, et un crochet. Ces anciens puits sont toujours là, même comme ça. Et c’est un peu panoramique, on dirait. Et–et elle a fait descendre cette cruche d’eau.

[172] Vous auriez dû voir ces femmes. Vous les femmes qui parlez de marcher droit! Je les ai vues transporter ces cruches d’environ 23 litres. Elles les prennent et les mettent sur la tête, une cruche là-dessus. Elles en mettent une autre à une hanche et une autre à l’autre hanche, et elles marchent droit, se parlant et sans jamais faire tomber une goutte d’eau. Elles marchent aussi correctement que vous ayez jamais vu.

[173] Eh bien, en Orient, voyez, les femmes de mauvaise vie et les bonnes femmes ne peuvent pas s’associer. C’est différent d’ici, mais–mais là, elles ne le peuvent pas. Elle est marquée, elle est marquée. C’est tout. Si jamais elle a un mauvais mari, elle ne peut non plus s’associer. Mais là… Ici, tout est donc mêlé. Nous trouvons… Mais là, ce n’était pas le cas.

[174] Elle ne pouvait donc pas venir au même moment que les vierges, le matin. Elle devait venir vers midi pour puiser de l’eau.

[175] Elle s’est mise donc à faire descendre la cruche d’eau. Mais il y avait une semence prédestinée dans cette petite femme. Elle faisait descendre la cruche d’eau, alors elle a entendu un Homme dire: «Donne-moi à boire. Donne-moi à boire.»

[176] Elle s’est retournée, elle a regardé tout autour et elle a vu ce Juif. Et ce Juif, peut-être, un Homme d’âge moyen. Je ne sais pas ce qu’elle a pensé en ce moment-là. Alors, elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu me demandes ça, à moi, une Samaritaine.» Voyez? Elle ne savait pas ce que–ce que c’était. Donc, elle… Peut-être que cet Homme faisait le malin avec elle. Alors il… Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous, les Juifs...»

[177] Et la conversation a donc continué. Que cherchait-Il à faire? Il cherchait à attirer son attention. Le Père L’avait envoyé là, mais alors Il devait découvrir pourquoi Il était là-bas.

[178] Ils attendaient le Messie, Il s’était déjà identifié chez les Juifs. Maintenant, Il était là chez les–chez les–chez les Samaritains.

[179] Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous, vous me demandiez à moi, une Samaritaine, pareille chose.»

[180] Alors, Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui Tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. Je te donnerais des eaux que tu ne viendrais pas puiser ici.»

[181] Et ils se sont mis à parler de l’adoration. Directement, Il a découvert son problème. Nous savons tous ce que c’était: trop de maris. Il l’a regardé, Il a dit: «Femme, va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[182] Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[183] Observez cette femme. Observez la différence entre elle et cette organisation-là. Observez-la en tant qu’individu. Observez ces pharisiens qui disaient: «Cet Homme est Béelzébul.» Observez-la. Pas elle.

[184] Elle s’est retournée et a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Ah! Voilà cette Lumière-là, voyez. Quand le soleil frappe la Semence, et la bonne espèce, cela va reproduire la Vie, aussi certain que deux fois deux font quatre. Cela a frappé cette Semence dans le coeur de cette petite prostituée. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons que c’est… Ça fait des centaines d’années que nous avons eu un prophète. Et nous savons que quand le Messie sera venu (Nous L’attendons), et quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.»

[185] C’est ça le signe du Messie. Ne voyez-vous pas? C’était le Messie qui était en Moïse. C’était le Messie en Enoch. C’était le Messie dans chaque âge. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est Christ tout le temps.

[186] Elle a dit: «Je sais. Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il va faire.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Oh! la la!

[187] Sur ce, elle a déposé la cruche d’eau, elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[188] Et les habitants de cette ville-là, sans avoir vu cela être accompli, ont cru en Lui, toute la ville. C’est vrai. Pourquoi? Sa caractéristique, ce qu’Il était. Il avait été identifié aux yeux de cette ville de Sychar, Il était identifié, le Messie de Dieu, par Sa caracté–caractéristique qui était en Lui. En effet, Il était–Il était le Dieu des prophètes. Il était le Prophète. Il était le Prophète manifesté. Il a toujours été le même tout au long de l’âge, le même, puisqu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, il faut nous dépêcher afin de terminer.

[189] Il nous est dit dans Zacharie 14.6 et 7 qu’il viendra un jour (le prophète l’a prophétisé) qui ne sera ni jour ni nuit. Ce sera un jour brumeux, obscur et nuageux, mais vers le soir, la lumière paraîtra. C’est ce que dit la Bible. Maintenant, écoutez pour terminer.

[190] Du point de vue géographique, le soleil se lève d’abord sur les gens de l’Orient. Il se lève à l’est et se couche à l’ouest. Eh bien, suivez-moi attentivement. La civilisation a évolué dans le même sens que le soleil. Nous le savons tous, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[191] Et c’est pareil pour l’Evangile. L’Evangile a commencé en Orient. Il est allé de l’Orient, Il a traversé jusqu’en Allemagne, traversant la Méditerranée jusqu’en Allemagne; de l’Allemagne, il est parti en Angleterre en traversant la Manche; de là, il a traversé l’Atlantique jusqu’aux Etats-Unis, sur la Côte Est, et Il a évolué jusqu’à la Côte Ouest. Maintenant, l’est et l’ouest se sont rencontrés.

[192] Et le même soleil qui se lève à l’est, c’est le même qui se couche à l’ouest.

[193] Maintenant, suivez. Le Fils, F-i-l-s, s’est levé comme le Messie sur les gens de l’Orient.

[194] Et alors, depuis qu’Il est parti, nous avons eu un jour des dénominations, des rassemblements et–et autres. Nous avons eu assez de lumière, comme par un jour brumeux, quand les nuages couvrent le soleil. Et on–on a eu des dénominations. On a construit des hôpitaux. On a construit des écoles. On a formé des organisations. On a fait toutes sortes de choses, exactement comme on était censé le faire.

[195] Mais Il a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Ce même Jésus, dans la puissance de Sa résurrection, ressuscitera comme Il avait promis dans Malachie 4, comme Il avait promis dans Saint Jean 14.12, comme Il avait promis dans Luc 17: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[196] Considérez ce qui est arrivé du temps de Sodome. Abraham, celui qui avait la promesse de la venue du fils, nous le voyons donc là, et nous voyons le signe qui a été accompli.

[197] Là à Sodome, nous avons vu ce qui s’était passé. Et vous savez que nous n’avons jamais… Eh bien, là, Lot était le type de l’église naturelle, là à Sodome, une organisation. Et ils ont reçu un messager là-bas. Quelques messagers étaient allés là, un Billy Graham moderne et un Oral Roberts. Et vous savez quoi? A aucun moment, dans l’histoire de l’église, il n’a jamais été envoyé à l’église universelle, un homme portant un nom qui se termine par h-a-m, avant ce temps-ci. Billy G-r-a-h-a-m, six lettres; A-b-r-a-h-a-m, c’est sept lettres. Mais Billy G-r-a-h-a-m est juste là à Sodome, martelant pour les éloigner et les appeler à sortir.

[198] Mais, rappelez-vous, il y en avait Un, envoyé à l’Eglise spirituelle qui était à l’écart: Abraham, l’appelé à sortir. Observez quel genre de signe Il a donné. Il n’a point beaucoup prêché l’Evangile. Il lui a juste dit que cette promesse était prête à être… Et Il a dit: «Où est Sara?» Eh bien, rappelez-vous, la veille, elle était Saraï, et lui, Abram, la veille. Alors, Il a dit: «Abraham, A-b-r-a-h-a-m, où est Sara?» Pas S-a-r-a-ï «Où est Sara (princesse), ta femme, père des nations?» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[199] Et Il a dit: «Je te visiterai au temps de la vie.»

[200] Un Homme qui mangeait la viande de veau, buvait du lait de vache, mangeait du pain de maïs, buvait du lait. Un Homme avec des habits couverts de poussière, assis là, dos tourné à la tente. Il a demandé: «Où est Sara, ta femme?» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[201] Et Sara a dit: «Moi, une vieille femme comme ça, âgée de cent ans (Ils avaient cessé de vivre comme mari et femme depuis longtemps), avoir du plaisir avec mon seigneur, alors que lui aussi est vieux?» La Bible dit qu’elle était fort avancée en âge, depuis des années et des années. Ça faisait quarante-cinq ans qu’elle avait la ménopause, ou plus que cela, peut-être cinquante cinq ans. «Et moi, avoir du plaisir avec mon mari comme une jeune femme?» Elle a ri sous cap, vous savez.

[202] Et ce… qu’est-ce que cet Homme–cet Homme, dans cette chair humaine, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?»

[203] Qu’arriva-t-il? Abraham appela cet Homme Elohim, Dieu Tout-Puissant, présent dans un Etre humain.

[204] Jésus, notre Seigneur, a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue, et suivez, quand le Fils de l’homme sera manifesté, se fera connaître» Luc 17. «Quand le Fils de l’homme sera révélé dans les derniers jours.» Le Fils de l’homme sera révélé, Son Evangile L’identifie comme du temps de Lot.

[205] Regardez comment les gens agissent aujourd’hui; des nations perverties! Oh! la la! Regardez les homosexuels, et regardez ce que nous avons aujourd’hui! L’église est un gâchis; la nation est un gâchis, et la chose entière. Dieu vomit cela, du sommet au fond de la terre. La chose entière est un gâchis.

[206] Du point de vue géographique, et aussi, au fond, la scène est établie. N’est-il pas temps que Dieu revienne dans la chair humaine, la Parole qui est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, qui discerne les pensées et les intentions du coeur, apparaisse sur scène et fasse de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement? C’est une Parole promise qui a été assignée pour ce jour-ci. Nous vivons en ce jour-ci, et Dieu est ici avec nous pour manifester cela et l’accomplir. Inclinons la tête.

[207] Père céleste, Tu as dit que vers le soir, la Lumière paraîtra. Nous Te voyons, Seigneur, par tous les signes: les nations se disloquent, Israël est dans sa patrie, des tremblements de terre à divers endroits, les coeurs des hommes défaillent de peur, des pensées perverties, reprouvées en ce qui concerne la Vérité. «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, as-Tu dit, les hommes à la pensée reprouvée seront livrés à l’illusion pour croire le mensonge et être condamnés par cela.» Mais Tu as promis qu’en ce jour-là, Tu te ferais connaître, le Fils de l’homme se révélerait, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, par Sa même caractéristique qui L’a identifié dans chaque âge.

[208] Puisse-t-Il ce soir, Seigneur Dieu, ô grand Jéhovah, Elohim, descendre dans Ton peuple ce soir, Seigneur. Descends et fais-Toi connaître, afin que les croyants puissent croire, que les gens puissent comprendre et savoir que Tu es toujours Dieu, que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et alors, Seigneur, ceux qui sont ordonnés à être guéris et ceux qui sont ordonnés à la Vie Eternelle étendront la main et s’en empareront, Seigneur, car c’est maintenant le temps de la visitation. Que ça ne passe pas en vain. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Combien croient que c’est la vérité, que c’est l’Evangile? [L’assemblée répond: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, vivons-nous en ce jour-là? Voilà la chose suivante. Si c’est le cas, Dieu est solennellement obligé d’identifier cela.

[209] Eh bien, veuillez m’accorder toute votre attention. Je vais être un tout petit peu en retard, comme je vous l’ai dit ce soir, peut-être de quinze minutes.

[210] Nous avons distribué des cartes de prière. La série A? La série A? Très bien. Commençons très vite. A, numéro 1. Je vais juste appeler une à la fois afin que vous vous teniez debout là même, s’il vous plaît. A, numéro 1. Qui a la carte de prière A, numéro 1? Levez la main. Eh bien, si vous ne pouvez pas vous lever, je vais… L’un d’eux viendra vous prendre. A, numéro 1, très bien. Eh bien, venez aussitôt appelé, aussitôt votre numéro appelé. Très bien. A, numéro 1? Très bien.

[211] Numéro 2, voudriez-vous lever la main? Numéro 2, la carte de prière série A, numéro 2, levez la main. Voudriez-vous venir, madame? Eh bien, s’il y a un estropié qui ne peut pas se lever, les huissiers le transporteront. Numéro 2,

[212] Trois. Levez simplement la main. Cela fera gagner du temps. Très vite, si vous appelez… Numéro 3, voudriez-vous lever la main? Ici même, madame. Numéro 4, levez la main, numéro 4… de prière. Numéro 4, venez. Très bien. Numéro 5, la carte de prière numéro 5. Ici même, madame. Numéro 6.

[213] Hein? Peut-elle marcher? O.K. C’est… Ou, apportez-lui un fauteuil là. Cette dame est malade, je pense, ou peut-être son mari, qui que ce soit qui était assis là à côté d’elle. Ou c’est un… Apportez-lui un fauteuil là, elle est… Très bien.

[214] Numéro 7. Numéro 8. Numéro 9, 9. Je prends… Ouais, voici 9, 9. 10, numéro 10, carte de prière 10? 11, 12, 13, 13?14. Descendez là à l’autre bout, là-bas, le 14. 15. Très bien, passez–passez directement derrière eux.

[215] Maintenant, attendez juste une minute, que ceux-ci soient en ligne, que nous voyions où nous en sommes ici, juste une minute. Maintenant, vous autres, gardez bien votre carte, juste une minute.

[216] Maintenant, combien dans cette assemblée sont–sont malades et n’ont pas de carte de prière? Levez la main comme ceci. Très bien. Chaque… où vous soyez. Très bien.

[217] Maintenant, soyez vraiment respectueux. Maintenant, regardez. Pendant qu’on forme la ligne de prière, accordez-moi tous toute votre attention maintenant. Vous devez suivre ce que je vous dis. Voyez? Regardez.

[218] Il y eut une fois une femme. Jésus traversait une contrée, Il a traversé la mer et est arrivé dans une ville où il y avait une femme qui avait une perte de sang. Tous les sacrificateurs et les autres étaient là. Ils se moquaient de Jésus, évidemment. Et un autre groupe là croyait en Lui. Et Il passait au milieu de la foule. Et cette femme s’est dit dans son coeur…

[219] Maintenant, écoutez donc attentivement. Suivez-vous? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bien. Cette, eh bien, cette femme… Voyez, tout ce qui vous détourne de ce que vous faites, voyez. Chaque personne est un… Je ne traite pas avec vous en tant que–en tant que corps. Je traite avec vous en tant qu’esprit, âme. Voyez? Et avec ce déplacement, votre esprit erre, vous voyez, je cherche à le saisir. Remarquez maintenant. Il y eut un homme qui avait les regards fixés sur Paul et qui croyait. Paul a dit: «Je vois que tu as la foi pour être guéri.» Voyez? Eh bien, remarquez.

[220] Cette femme, alors qu’elle passait là, elle ne pouvait pas arriver auprès de Lui. Tout le monde faisait passer ses bras autour de Lui et tout. Disons, juste pour le dire–juste pour le dire donc, elle n’avait pas de carte de prière, et elle ne pouvait pas entrer dans la ligne.

[221] Ainsi donc, tout le monde disait: «Salut, Rabbi! Dis donc, es-Tu le Prophète? Nous–nous croyons qu’un prophète viendra, mais je–je ne Te connais pas. (Voyez?) Je–je ne suis pas sûr. On me chassera de mon église si je crois Cela.» Voyez? Et, vous savez, c’est toujours la même vieille histoire qui se répète.

[222] Ainsi donc, cette petite femme, elle croyait cela. Alors, elle s’est faufilée et elle s’est dit: «Si je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Alors, elle L’a donc touché.

[223] Or, si jamais quelqu’un a vu un vêtement palestinien, il a une doublure à l’intérieur, et puis, la partie extérieure pend. Eh bien, si une femme touchait l’un de vous hommes par sa veste, juste le bout de votre veste, comme ça, et s’en allait, vous ne vous en apercevriez jamais dans une foule comme ça. Que dire alors de ce large vêtement qui pendait si loin de Lui? Et elle était là à genoux, elle a simplement touché Son vêtement et elle est retournée. Jésus s’est arrêté. Il a demandé: «Qui M’a touché?»

[224] Regardez ce que Pierre a alors dit, avec ces clefs du Royaume. En d’autres termes, disons-le comme nous le dirions aujourd’hui: «Eh bien, Seigneur, Tu dis certaines choses les plus rocambolesques. Eh bien, ces gens vont penser que Tu es toqué, qu’il y a quelque chose qui cloche. Tout le monde T’a touché.»

[225] Tout le monde disait: «Salut Rabbi! Dis donc, est-ce Toi le Guérisseur divin? C’est ce qu’Ils disent. Tu dis… Attends, j’ai un cimetière plein de gens ici, si Tu veux nous en ressusciter un. Viens, et nous croirons en Toi si Tu le fais.’» Et il y en avait qui étaient pour Lui, et d’autres contre Lui; juste comme ça se passe dans chaque foule, voyez. Certains se moquaient, d’autres croyaient en Lui.

[226] Et Pierre a dit: «Eh bien, tout le monde Te touche. Pourquoi dis-Tu pareille chose?»

[227] Il a dit: «Mais Je me sens faible. Une vertu est sortie de Moi.» C’est la force.

[228] Regardez. Il a promené le regard sur l’assistance et Il a repéré cette petite femme. Elle ne pouvait pas cacher cela. Voyez? Elle avait cette semence là. Ô Dieu, donne-nous cette Semence! C’est ce dont nous avons besoin maintenant même. Il a repéré cette femme et Il lui a parlé de sa perte de sang, lui disant que sa foi l’avait guérie.

[229] Regardez. Vous direz: «Cela… s’Il était ici ce soir, je ferais la même chose.» S’Il parcourait cette salle ce soir, croyez-vous que si vous Le touchez vous pourriez être guéri?

[230] Eh bien, permettez-moi de vous le dire. Dans l’Epître aux Hébreux, chapitre 3, il est dit qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Combien croient que c’est la Vérité? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]. Voyez? Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, comment agirait-Il aujourd’hui? Exactement comme Il l’avait fait hier. Est-ce vrai? [«Amen.»]

[231] Eh bien, il ne vous faut pas être ici sur l’estrade. Croyez simplement, et dites ceci: «Maintenant, Seigneur, je–je… C’est tout étrange, mais cet homme lit cela dans la Bible.»

[232] Ça parait–ça parait étrange dans chaque âge. Mais sondez cela et voyez si les Ecritures… Jésus a dit: «Vous sondez les Ecritures, ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Voyez?

[233] Eh bien, sondez les Ecritures. C’est vrai. Nous sommes dans les derniers jours. Toute la nature confirme que ce sont les derniers jours. L’église, dans son union, vous allez tous droit vers un très grand massacre oecuménique très bientôt, par ici (voyez?), c’est juste la mère prostituée et toutes ses filles, juste comme–comme la Bible le dit, recevant la marque de la bête sans le savoir. Voyez? Oh! On abordera cela plus tard.

[234] Remarquez, maintenant, pendant qu’Il est présent, si nous pouvons avoir Sa Présence ici. Vous, dans l’assistance, sans carte de prière, touchez Son vêtement. Il est le Souverain Sacrificateur. Comment y arrivez-vous? Par votre foi. Touchez Son vêtement, et voyez si, en retour, Il ne fait pas la même chose qu’Il avait faite autrefois. La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cela serait très convaincant. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien.

[235] Maintenant, tout le monde, que personne ne se déplace donc. Soyez très respectueux. Voyez, vous devez respecter le Saint-Esprit. Le respect! L’unique moyen pour vous de jamais recevoir quelque chose de Dieu, c’est de respecter Son Message. Respectez-Le. Maintenant, suivez.

[236] Prenons juste, vous tous les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les catholiques et tous, prenez simplement votre religion, votre dénomination, mettez-la juste ici de côté pendant quelques minutes et dites: «S’Il est la Parole, la Parole discerne les pensées du coeur. C’était le Messie hier, c’est Lui aujourd’hui. Il doit en être ainsi. Il a donc promis cela aujourd’hui.»

[237] Eh bien, voici une petite dame debout ici. Eh bien, que personne ne se déplace. Soyez vraiment respectueux et restez tranquilles. Maintenant, je, par–par un don…

[238] Maintenant, un don, ce n’est pas juste quelque chose que vous prenez comme une–une hache, et vous vous mettez à hacher et à découper. Ce n’est pas vrai. Un don, c’est savoir comment se mettre soi-même hors du chemin. C’est juste vous détendre et vous mettre de côté, et alors, Dieu entre et vous utilise comme Il veut. Un don, c’est se mettre hors du chemin. Voyez? Ce n’est pas quelque chose qu’on vous met dans la main, et vous vous mettez à poignarder et à enfoncer. Là, ce–ce n’est pas Dieu. Voyez? Ce que nous faisons, c’est nous mettre hors du chemin, c’est tout; alors, le Saint-Esprit entre et se met à utiliser cela comme Il le veut.

[239] Eh bien, il vous faut vous mettre hors du chemin. Peu importe ce que Dieu peut faire ici, Il doit le faire aussi sur vous. Peu importe combien Il peut m’oindre, Il doit aussi vous oindre. Sinon: «Il n’a pas pu faire beaucoup de miracles.»

[240] Maintenant, je crois avoir vu quelqu’un, un petit garçon, on dirait, assis ici dans un fauteuil roulant ou quelque chose de ce genre. Je pensais avoir vu un homme là derrière. Peu importe ce que c’est, où vous êtes, croyez simplement maintenant. Voici une petite dame qui doit se tenir ici, inclinée.

[241] Or, rappelez-vous, je ne peux guérir personne. Un homme qui guérit, ça n’existe pas. C’est Dieu. Combien comprennent cela maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] La guérison a déjà été acquise. Il s’agit de vous amener à croire que Sa Présence est ici pour tenir Sa Parole. Maintenant, si je vous ai dit Sa Parole, qu’Il a promis d’accomplir ceci, et que vous croyez tous cela, eh bien, s’Il le fait, cela L’identifie ici.

[242] Eh bien, voici une femme ici debout, une petite femme. Elle est de loin plus jeune que moi. Et voici un tableau de Saint Jean 4, un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, jeune dame, n’est-ce pas? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Nous le sommes. Maintenant, j’aimerais que l’auditoire regarde. Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue. Vous avez entendue dire cela. Je ne la connais pas. Elle ne me connaît pas. Nous voici ici debout.

[243] Eh bien, peut-être qu’elle est malade. Peut-être qu’elle a un problème financier. Peut-être que c’est un problème conjugal. Peut-être que c’est pour quelqu’un d’autre. Je–je n’en ai pas la moindre idée. Je ne connais pas cette femme, je ne l’ai jamais vue.

[244] Mais si Christ se tenait ici, dans ce costume qu’Il m’a donné, maintenant…Et, disons qu’elle est malade. Si elle disait: «Seigneur, veux-Tu me guérir?» Eh bien, Il répondrait tout de suite aussi qu’Il ne peut plus le faire, et Il lui dirait qu’Il l’a déjà fait. [La soeur dit: «Gloire à Dieu!»–N.D.E] Combien croient cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Il ne peut pas faire…

[245] Mais Il peut S’identifier comme le Messie. Il reconnaîtrait cela, car c’est ce qu’Il ferait, Il aurait la même caractéristique. Or, ce ne serait pas moi s’Il le faisait; en effet…

[246] Premièrement, c’était Dieu dans la Colonne de Feu: Dieu au-dessus de nous; ensuite, Dieu avec nous en Christ; aujourd’hui, Dieu en nous (voyez?), les fils de Dieu par l’adoption que Christ est venu accomplir, racheter les attributs de Dieu comme Il l’avait fait au commencement.

[247] Eh bien, si Sa Parole demeure ici et que je vous ai dit la Vérité, que c’est ça, que la Parole est ici, dans mon coeur, alors Dieu S’identifiera comme la Vérité. Alors, qu’est-ce que cela aura à faire avec cette assemblée? Qu’est-ce que cela aura à faire, quand vous voyez les Ecritures ici même devant vous? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[248] Eh bien, je dois parler maintenant à cette femme comme j’ai prêché, juste lui parler une minute jusqu’à ce que le Saint-Esprit entre en action, et alors, mettez-vous tous à croire. Eh bien, et nous vous reverrons donc demain soir. Voyez, ceci, vous êtes–vous êtes dans un autre monde, dans une autre dimension. Vous, vous ne savez pas ce qui se passe. Vous, qui que ce soit qui est au micro, qu’il garde le volume élevé.

[249] Eh bien, j’aimerais juste vous parler comme notre Seigneur l’avait fait avec la femme au puits. Eh bien, je suis un homme, vous êtes une femme; c’est notre première rencontre sur terre. Et–et maintenant, si… Il lui avait dit: «J’aimerais avoir à boire», ou quelque chose comme cela. Vous rappelez-vous l’histoire? Avez-vous déjà lu cela dans la Bible? Vous avez lu cela? Très bien.

[250] Maintenant, si le Seigneur Jésus fait la même chose ce soir, me révèle votre problème, ou ce que vous avez fait, ou–ou ce pour quoi vous êtes ici, l’une ou l’autre chose comme cela, vous saurez que cela–cela provient d’une puissance surnaturelle. Croiriez-vous que c’est ce que je vous ai montré, dont les Ecritures ont annoncé l’accomplissement? Nous voyons les tremblements de terre; nous voyons le monde dans le chaos; nous voyons les dénominations telles qu’elles sont, il est temps que cela arrive, n’est-ce pas? Croyez-vous cela? Eh bien, alors, s’Il s’identifie à cela, ça doit être Dieu. Ça ne pourrait pas être moi, en tant qu’homme. Je ne suis que votre frère.

[251] Eh bien, vous êtes chrétienne. Ce n’est pas parce que vous dites: «Gloire au Seigneur.» Vous pourriez bien être une séductrice, là, disant cela. Voyez? Mais, si c’était le cas, Il–Il–Il saurait cela. Voyez? Mais je sens la vibration de votre esprit. C’est vrai. Vous êtes chrétienne.

[252] Eh bien, si le Seigneur Jésus me révèle ce qui cloche chez cette femme, combien croiront donc de tout leur coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[253] Maintenant, regardez-moi, soeur, juste un instant. Voilà Cela venir. Voyez, maintenant donc, je… il doit y avoir une vision, vous voyez. On doit voir cela d’une façon ou d’une autre, car… Oui, oui. Ça y est donc. Gloire à Dieu! Je prends maintenant chaque esprit ici sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ. Soyez respectueux. Regardez ici juste un instant, madame. Regardez-moi. C’est maintenant le temps pour le Seigneur de dire quelque chose ou de faire quelque chose.

[254] Si vous êtes consciente, si jamais vous avez vu la photo de cette Lumière, Elle se trouve entre cette femme et moi. Et elle est ici, elle souffre d’une maladie de sang. C’est le diabète. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Maintenant, qu’en serait-il si… Quelqu’un peut dire: «Vous avez juste deviné cela.»

[255] Ecoutez ça, jeune dame. Vous êtes une personne très gentille donc. Ecoutez ça. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Vous croyez. Je ne peux pas guérir. Et je ne sais pas ce qui vous a été dit. Quoi que ce fût, c’est vrai, n’est-ce pas? Voici autre chose. Je vois une–une fille. C’est une petite fille pour laquelle vous priez. Elle a quelque chose à l’oreille. C’est une oreille qui coule, n’est-ce pas vrai? Oui, oui, c’est vrai. Elle va se rétablir. Vous allez être rétablie. Maintenant, allez, croyez cela. Allez, croyez cela de tout votre coeur. Croyez, soeur.

[256] Maintenant, croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Si seulement vous croyez, ayez simplement–simplement foi (voyez?). Ne doutez pas. Voyez, Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. Combien savent que c’est ce que la Parole fait? [«Amen.»] C’est la Bible qui le dit. Cela montre que vous lisez la Bible. Maintenant, où que vous soyez, croyez donc l’onction.

[257] Combien ont vu cette photo de l’Ange du Seigneur qui a été prise là? Maintenant, cette même Lumière n’est pas à deux pieds [61 cm] de là où je me tiens maintenant même. Voyez, c’est dans une autre dimension que vous ne voyez pas. Voyez? Nous vivons seulement dans cinq dimensions; celle-ci en est une autre. Eh bien, soyez respectueux juste un instant.

[258] Eh bien, voici une dame. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Et c’est notre première rencontre, juste un homme et une femme. Et si je pouvais faire quelque chose pour vous, certainement que je–que je le ferais, mais je–je suis juste un homme.

[259] Mais, par un don de Dieu, j’aimerais identifier, j’aimerais que Jésus s’identifie à la Parole que je viens de prêcher, pour montrer que c’est maintenant l’heure pour cette Parole qui a été assignée pour cette heure-ci, que nous sommes allés au-delà des milieux dénominationnels, que nous nous préparons à aller dans l’Enlèvement. C’est juste essayer d’amener la foi des gens à croire. Voyez?

[260] C’est juste comme dans la–la pyramide, voyez, cette pierre de faîte qui n’avait jamais été posée. Voyez? Elle est là sur votre billet de dollar. Voyez? Maintenant, ce ministère-là, avec la pierre de faîte. Là, c’était là en bas, du temps de Luther, de Wesley, et tout au long, c’est juste… Ce n’est pas la doctrine sur la pyramide, là, voyez. Je montre simplement ceci pour illustrer. Cette Pierre de faîte devra être si parfaite, comme le reste, qu’Elle s’ajustera parfaitement à cela. Le ministère de Christ sera dans Son Eglise, exactement comme Lui sous forme de l’Esprit, quand Il viendra prendre l’Eglise, pour racheter la chose entière, puis, aller dans l’Enlèvement.

[261] Croyez-vous cela? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Je viens de dire cela pour me détendre un peu. Voyez, c’est... les visions sont éprouvantes. Cette seule femme avait touché Son vêtement, et Il a dit: «Je sens qu’une vertu…» Et là, c’était le Fils de Dieu. Qu’en est-il de moi un pécheur sau-… Voyez? Comprenez-vous? [«Oui.»] Oui, oui. Eh bien, si le Seigneur Jésus me révèle vos problèmes, allez-vous… [«Merci, Jésus.»]

[262] Maintenant, n’ayez pas peur. Et cela ne vous fera pas de mal. Vous éprouvez une sensation très étrange, vous voyez? C’est quand cette Lumière s’est établi sur vous. Eh bien, si ce… afin que les gens le sachent, levez la main. Ainsi, vous… Un sentiment très doux, très agréable, voyez, voyez, vous a simplement envahie. Maintenant, vous ne pouvez pas cacher votre vie, pas du tout.

[263] Vous souffrez de sinusite. Et c’est vrai. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Vous avez à coeur quelqu’un pour qui vous priez. [«Oui.»] Très bien, c’est votre mari [«Oui.»] Il souffre des yeux, c’est dû au diabète sucré. C’est tout à fait vrai. Voyez? Très bien. Eh bien, maintenant, croyez de tout votre coeur, vous tous deux. Croyez-vous? Très bien. Alors, qu’il vous soit fait selon votre foi, ma soeur. Que le Seigneur vous bénisse. Ayez foi. Ne doutez pas, croyez de tout votre coeur.

[264] Maintenant, nous aussi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous cela? Maintenant, vous tenir en présence d’un homme ne vous ferait pas éprouver cette sensation. Voyez? Vous savez qu’il y a Quelque chose en dehors de moi. Je suis juste comme–juste comme cette chaire là; c’est juste une chaire. Et moi, je ne suis qu’un homme. Mais croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence, pas la mienne, Sa Présence? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Merci. Voyez? Vous croyez cela réellement aussi. Et vous devez croire cela, car je vois une ombre, voyez. Eh bien, vous devez croire.

[265] Eh bien, vous souffrez des maladies internes, des organes internes. Vous avez subi une intervention chirurgicale. C’est vrai. Vous avez été opérée, ça n’a pas réussi. Vous êtes toujours dérangée. C’est tout à fait vrai. Alors, vous êtes dérangée par des maux de tête aigus. Eh bien, vous savez que Quelque Chose doit connaître ces choses-ci, n’est-ce pas? Croyez-vous maintenant que vous pouvez recevoir cela? Croyez-vous cela? Très bien, allez donc recevoir cela au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Tout le monde maintenant en prière.

[266] Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce dont vous avez besoin? Croirez-vous, alors que cela… que cette nodosité à votre flanc disparaîtra? Très bien, allez donc, croyez cela, et alors cela–cela s’accomplira.

[267] Je sais que vous êtes faible. Je ne voudrais pas vous retenir plus qu’il ne le faut pour vous aider. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Vous croyez. Je vous suis inconnu. [«Oui.»] Et nous ne nous connaissons pas. Si je pouvais vous venir en aide, je le ferais assurément, madame. Je–je m’avancerais, je ramperais, je pousserais un billet de vingt cents avec mon nez dans les rues de la ville pour vous aider; en effet, vous êtes–vous êtes jeune, et vous êtes couverte d’une ombre.

[268] Je sais maintenant qu’après que je vous ai parlé en disant cela, vous savez effectivement ce qui ne va pas. Ainsi, vous savez que vous devez mourir bientôt si rien n’est fait pour vous. Vous avez un trouble féminin. C’est dans vos organes féminins, et c’est une tumeur maligne, un cancer. [«Oui, oui.»] Et vous devez mourir bientôt si Dieu ne vous vient pas en aide. [Et elle dit: «Encore un mois…?...»–N.D.E.] C’est exact. Croyez-vous qu’Il vous guérira? [«Oui, je crois.»] Regardez, soeur, c’est–c’est votre unique espoir. Croyez cela de tout votre coeur maintenant même et vivez pour le Royaume de Dieu.

[269] J’impose mes mains à cette petite dame, au Nom de Jésus-Christ, et je condamne le démon qui lui ôte la vie. Qu’il la quitte, et puisse cette jeune fille vivre pour l’amour du Royaume. Amen.

[270] Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez cela maintenant de tout votre coeur. Croyez de tout votre coeur.

[271] Une autre ombre. Croyez-vous que Dieu peut guérir cela et rétablir cela, vous débarrasser de cela? Vous avez éprouvé une sensation très étrange alors qu’on s’en occupait, n’est-ce pas? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Cela vous a réellement quittée en ce moment-là. C’est vrai. Maintenant, croyez cela de tout votre coeur et cela restera loin de vous. Allez, croyez. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[272] Regardez-moi, soeur. Voudriez-vous aller prendre votre souper et bien vous sentir encore à ce sujet? Allez simplement de l’avant. Cet ulcère vous quittera et vous serez guérie. Très bien.

[273] Regardez dans cette direction, madame. De quoi avez-vous peur? Vous souffrez de nerfs. Ça vous dérange depuis longtemps. Croyez-vous que Dieu peut guérir cette nervosité et faire… Il y a une vibration de la même chose maintenant même, chez quatre-vingt-dix pour cent des gens dans cette assistance. C’est tout à fait vrai. Voyez, vous aimeriez avoir un endroit où vous pouvez poser votre pied chaque fois. Tous vous–vous disent de vous ressaisir, de croire ceci, cela, mais il vous faut avoir un point de départ. Vous y êtes maintenant même. Croyez cela, allez-vous croire? La Parole de Dieu dit que vous êtes libre. Croyez-vous cela? [La soeur dit: «Amen.»–N.D.E] Très bien, allez et soyez donc quitte de cette chose. Très bien. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[274] Croyez-vous que Dieu peut guérir le diabète et vous rétablir? [Le frère dit: «Oui.»–N.D.E.] Croyez-vous? Continuez simplement à avancer et à dire: «Merci, Seigneur Jésus. Je vais croire de tout mon coeur.»

[275] Nerveuse, maladie gynécologique, et vous avez un trouble féminin. Croyez-vous que Dieu peut… La gastrite aussi. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur.»

[276] Regardez-moi, monsieur. Vous êtes un homme très fort, mais ces nerfs sont très faibles. Croyez-vous que cela va prendre fin ce soir? Allez, recevez cela au Nom du Seigneur Jésus. Croyez cela de tout votre coeur. Oui.

[277] Venez, soeur. Regardez dans cette direction. Oui, je vous vois essayer de vous lever (vous êtes estropiée) d’un côté du lit. Vous souffrez de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Continuez simplement, croyez cela et dites: «Jésus-Christ me rétablit», et croyez cela de tout votre coeur.

[278] Ma soeur, croyez-vous que Dieu peut guérir ce diabète et vous rétablir aussi? Très bien. Poursuivez votre chemin, disant: «Merci, Seigneur Jésus.»

[279] Venez, madame. Il voudrait vous faire croire que vous allez perdre la tête. [La soeur s’écrie: «Oh!»–N.D.E.] C’est ce qu’il vous dit, mais il est un menteur. Vous en êtes quitte maintenant. [«Ô Dieu!»] Rentrez chez vous, et réjouissez-vous. Jésus-Christ vous rétablit. [«Oh! ô Jésus! Jésus! Jésus! Alléluia!»]

[280] Croyez-vous que Dieu peut guérir cette gastrite, vous rétablir? Poursuivez votre chemin, vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur Jésus.»

[281] Venez, madame. Eh bien, la même chose. Ne lui permettez pas de vous dire cela. C’est la nervosité. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ce soir? C’est votre unique espérance, faire cela. Mettez-vous en route, vous réjouissant, étant heureuse, souriante, et soyez comme d’habitude. Voyez?

[282] Croyez-vous de tout votre coeur? Combien croient maintenant de tout leur coeur? «Je crois.»? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je crois que Jésus sauve et que Son Sang lave plus blanc que neige. Croyez cela!

[283] Qu’en est-il de vous dans l’auditoire, croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Priez donc. Dites: «Seigneur Jésus, cet homme est loin de moi.» Certains parmi vous là, quelque part au fond, très bien, priez et croyez cela.

[284] Cet homme assis là derrière, il a une affection de la vésicule biliaire. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette vésicule biliaire et vous rétablira? Vous, très bien. Votre foi, vous avez touché Quelque Chose. Je ne le connais pas, mais il a touché Quelque Chose. Voyez?

[285] Cette dame qui se réjouit là à côté de vous, croyez-vous que Dieu vous guérira de cette arthrite dont vous souffrez, madame, et vous rétablira? Croyez-vous cela? Très bien, vous pouvez lever… Vous pouvez avoir la vôtre.

[286] La personne assise juste à côté de vous, vous souffrez des yeux. Croyez-vous que Dieu guérira ce mal des yeux et vous rétablira? Très bien. Si vous croyez cela, vous pouvez aussi avoir cela.

[287] Il y a quelqu’un assis juste à côté de vous qui souffre de lèvre. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette tumeur sur la lèvre et vous rétablira? Vous pouvez aussi avoir la vôtre.

[288] Je vous défie de croire cela. Amen! Ayez foi en Dieu! Ne doutez pas! Croyez simplement! Ayez foi!

[289] Une dame assise ici, elle regarde là derrière avec beaucoup de sincérité, assise ici, souffrant du coeur, croyez-vous que Dieu guérira cette maladie de coeur et vous rétablira, madame? Si vous croyez, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Ouais.

[290] Eh bien, vous qui avez placé votre mouchoir au visage, vous avez un mal de cou et de dos. Cela est causé par un accident d’automobile. Vous avez été percuté par une automobile. Cela vous a lésé le cou et le dos. Croyez-vous que vous allez vous rétablir? Vous pouvez avoir ce que vous demandez.

[291] Et par ici? Y a-t-il ici quelqu’un qui aimerait croire? Il y a une dame assise ici, elle me regarde, elle est très nerveuse, elle est assise là même, elle me regarde. C’est son fils qui est assis là à côté d’elle, il souffre du coeur. Croyez-vous que Dieu vous guérira tous les deux? Vous croyez. Levez la main, dites: «J’accepte cela.» Alors, vous pouvez être guéris au Nom de Jésus-Christ.

[292] Les caractéristiques de Dieu L’identifient. Croyez-vous qu’Il est ici? Combien sont des croyants? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Imposez-vous donc les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Placez donc vos mains les uns sur les autres.

[293] Notre Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, que le diable quitte cette assistance, et qu’il soit chassé dans les ténèbres du dehors.


CODE: 64-0402
TITRE: Jéhovah-Jiré #1
TRAD: Shekinah
PARAS: 221

[1] Veuillez vous asseoir. C'est une merveilleuse occasion, de revenir encore ce soir, et c'est pour moi une grande bénédiction de venir vous parler de notre Seigneur Jésus, Lequel est connu, je suis sûr, par la plupart d'entre vous, j'espère plutôt que c'est le cas, par le pardon de vos péchés et - et par Sa grâce envers vous. Et puisse-t-Il, ce soir, vous accorder plus de Sa grâce. Quand nous partirons d'ici, puissions-nous être capables de dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs: "Nos coeurs brûlaient au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin!" Maintenant chacun de vous...

[2] Je crois qu'ils ont un - un - un - un chargé des relations publiques comme lui. Monsieur Vayle ici présent donne - un enseignement; en fait, il répond aux questions en se référant aux Ecritures. Est-ce ici, dans ce bâtiment? Juste dans ce bâtiment, dans la matinée. Et si quelqu'un est libre, et aussi si certains ministres ou d'autres personnes aimeraient venir, eh bien, tout le monde est le bienvenu. Et, Frère Vayle est un enseignant très profond, il a une instruction bien solide.

[3] Et, c'est pourquoi je disais l'autre jour que je - j'aurais souhaité être un homme instruit. Il me faut recourir aux paraboles pour expliquer l'une ou l'autre chose, vous savez. Je n'ai pas assez d'instruction pour analyser cela. Mais d'une manière ou d'une autre, le Seigneur m'aide à faire comprendre cela.

[4] Et ainsi, je me souviens que, dans les Ecritures, il y avait autrefois un - un homme du nom de Jean, et son père était sacrificateur. D'habitude, ils marchaient sur les pas de leurs pères. Mais lui avait réellement un message : il devait présenter le Messie. Et maintenant, s'il était allé à l'école qu'avait fréquentée son père, on aurait dit: "Maintenant, connaissez-vous le bien-aimé Frère Untel? C'est bien lui le Messie." On l'en aurait presque persuadé. Ainsi, vous voyez, il n'alla à aucune école de ce genre.

[5] Il se rendit au désert où il fut enseigné de Dieu. Avez-vous remarqué comment ses messages étaient annoncés? Il n'avait jamais reçu d'instruction. Il y alla à l'âge de neuf ans, en sortit à trente, prêcha pendant six mois, et fut exécuté. Maintenant, nous constatons qu'il utilisait... C'est tout comme lorsque les pharisiens et les sadducéens s'étaient présentés, il leur a dit : "Oh! vous, race de serpents!" C'est ce qu'il avait vu dans le désert, des serpents, quelque chose d'impur, de vicieux et de séduisant. Voyez-vous?

[6] Eh bien, quelqu'un pouvait dire : "Eh bien, toi, espèce de petit perturbateur minable", ou quelque chose comme ça. Mais il...

[7] Mais, vous voyez, il ne connaissait pas les termes à utiliser; ainsi, il disait simplement : "Vous, race de serpents." C'est ce qu'il avait vu dans le désert. Il disait: "Qui vous a appris à fuir la colère à venir? N'osez pas dire : 'Nous avons - nous appartenons à ceci et nous appartenons à cela', parce que de ces pierres (c'est ce qu'il avait vu), Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Et la cognée est mise à la racine de l'arbre." Il savait ce qu'il fallait faire d'un mauvais arbre. "Celui qui ne porte pas de bon fruit sera coupé et jeté au feu." Brûler le mauvais bois.

[8] Vous voyez, tout son message était quelque chose tiré de la nature à laquelle il se référait. Les gens ordinaires comprennent cela. Et alors, ils... Je pense que, parfois, ce serait la meilleur chose à faire, plutôt que d'utiliser tous ces termes très compliqués que les gens apprennent à l'école.

[9] Bon, nous avons connu un petit retard hier soir; aussi, ce soir, nous allons essayer de vous laisser partir à temps, si nous le pouvons. Et j'espère que le Seigneur ne permettra pas qu'il pleuve très abondamment ce soir sur ce toit en tôles; ainsi, nous allons simplement croire et - et essayer de Le servir au mieux de notre connaissance.

[10] Maintenant, levons-nous pendant que nous lisons la Parole de Dieu, pendant que nous lisons maintenant dans le Livre de la Genèse. Et nous allons commencer au chapitre 22, lire du verset 7 au verset 14 inclus. Et Isaac parla à Abraham, son père, et dit: Mon père! Et il répondit : Me voici, mon fils. Et il dit : Voici le feu et le bois, mais où est l'agneau pour l'holocauste? Et Abraham dit : Mon fils, Dieu se pourvoira de l'agneau pour l'holocauste. Et ils allèrent tous deux ensemble. Et étant arrivés au lieu que Dieu lui avait dit, Abraham bâtit là un autel, et arrangea le bois et lia son propre fils; et il le mit sur l'autel, sur le bois. Puis Abraham étendit sa main et prit le couteau pour égorger son fils. Mais l'Ange de l'Eternel l'appela des cieux, et dit: Abraham! Abraham! Et il répondit : Me voici. Et il dit: N'avance pas ta main sur l'enfant, et n'avance pas non plus... sur lui. Car Je sais maintenant que tu crains Dieu, voyant que tu M'as refusé... tu ne M'as pas refusé ton... fils unique. Et Abraham leva les yeux, et vit derrière lui un bélier retenu dans un buisson par les cornes; et Abraham alla prendre le bélier, et l'offrit en holocauste à la place de son fils. Et Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré, ainsi qu'on le dit jusqu'à ce jour : à la montagne de l'Eternel, il sera pourvu.

[11] Inclinons la tête, juste un moment, pour un mot de prière.

[12] Notre Père Céleste, cette Parole, Qui est Dieu, nous apprend que "la foi vient de ce que l'on entend, et ce que l'on entend de la Parole de Dieu". Et maintenant, Père, nous Te prions de nous donner le contexte de ce passage, afin que nous puissions apprendre, car il nous est dit dans la Bible que "toutes ces choses de l'Ancien Testament étaient des exemples auxquels nous devrions regarder". Ceux qui obéissent à l'appel de Dieu sont bénis. Ceux qui le rejettent sont maudits. Ainsi, nous prions, Père, que nous ayons ce soir la compréhension par la révélation. Puisse le Saint-Esprit nous révéler les choses qui nous appartiennent pour ce jour; tout est caché dans ce grand mystère de Dieu, qui existe depuis la fondation du monde. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[13] Le Seigneur voulant, je désire parler sur le sujet tiré de cette pensée : Jéhovah-Jiré. Ce mot signifie : "Dieu Se pourvoira d'un sacrifice."

[14] Et nous parlons d'Abraham, et c'était au temps où il attendait un fils promis. Pour en savoir toute la vérité, nous allons remonter dans le passé. Et c'était au chapitre 22. Nous voulons faire une récapitulation; j'ai noté ici quelques Ecritures auxquelles j'aimerais, si possible, me référer. Alors j'aimerais vous parler là-dessus, et je voudrais commencer à partir du chapitre 12. Nous allons remonter dans le passé pour découvrir qui est ce personnage d'Abraham, et puis comment - comment il est arrivé que Dieu le choisisse.

[15] Nous savons que la promesse était faite à Abraham et à sa Semence après lui; et du seul fait d'être en Abraham, nous sommes, avec lui, héritiers de la promesse. Maintenant, Abraham avait la semence, et cette semence, bien sûr, était - il avait plusieurs semences, des semences, mais il avait une seule Semence à Laquelle la promesse était destinée. Il eut Ismaël, et puis, après la mort de Sara, il épousa une autre femme et eut sept fils, sans compter les filles; et ils sont tous la semence d'Abraham, mais les - les semences d'Abraham - mais la Semence était celle qui avait la promesse. Et à vrai dire, la Semence, c'est la foi d'Abraham, la foi qu'il avait dans la Parole promise de Dieu.

[16] Maintenant, nous découvrons qu'Abraham, nous... n'apparaît pas, jusqu'à ce que nous le voyions ici vers le chapitre 12. Au chapitre 11 de la Genèse, nous voyons que son père venait de Babylone. Et Abraham n'était qu'un homme ordinaire, juste comme vous et moi, ou n'importe qui d'autre. Et il devenait, dans une certaine mesure, ce que nous appellerions un vieil homme. Il était âgé de soixante-quinze ans. Il avait épousé sa demi-soeur dont le nom était Sarah. Et en ce temps-là, bien sûr que son nom à lui n'était pas Abraham, c'était Abram. Et- et elle, son nom était Sarah. Et nous constatons qu'elle était de dix ans plus jeune que lui, ce qui fait qu'elle avait soixante-cinq ans, tandis que lui en avait soixante-quinze.

[17] Etant fermiers, probablement qu'ils vivaient dans la vallée de Shinear et menaient une vie ordinaire. Il - il sortait probablement pendant la journée pour se procurer de la viande en brousse et cueillir des baies; et il menait ce genre de vie. C'était juste un homme ordinaire, n'ayant rien d'extraordinaire. Mais un jour, Dieu l'appela; voilà ce qui fit la différence : c'est lorsque Dieu l'appela.

[18] Et il en est ainsi pour n'importe quelle vie. Il faut Dieu. Ce n'est pas ce que vous faites, c'est ce que Dieu fait qui compte. Voyez-vous? Vous dites : "J'ai cherché Dieu. J'ai cherché Dieu." Vous vous trompez. Personne ne cherche Dieu. C'est Dieu qui cherche l'homme. Voyez-vous? Ce n'est pas vous qui cherchez Dieu, c'est Dieu qui vous cherche.

[19] Jésus a dit : "Ce n'est pas vous qui M'avez choisi, mais c'est Moi qui vous ai choisis." Voyez-vous? Ainsi, soit vous avez été choisi avant la fondation du monde, soit vous ne l'avez pas été du tout. Il est venu simplement pour racheter ce nom. Et tous ceux dont les noms ne sont pas dans ce Livre de Vie de l'Agneau... avant la fondation du monde, sont les seuls qui seront là de toute façon. Voyez-vous? Vous avez été choisi en Lui avant la fondation du monde. Lorsque l'Agneau fut choisi, vous étiez alors choisi avec Lui, avant la fondation.

[20] Et vous êtes, comme je l'ai dit hier soir, un attribut de la pensée de Dieu. Voyez-vous, c'est le seul moyen pour vous d'être éternel, et c'est la seule forme de Vie Eternelle. Il n'y a qu'une seule forme de Vie Eternelle, et c'est Dieu. Et c'est tout. C'est Lui seul Qui est Eternel.

[21] Maintenant, nous voyons qu'Abraham occupait cette position. Et Dieu, dans l'Ancien Testament, a procédé par des types et des ombres pour montrer ce qu'Il allait faire.

[22] Maintenant, nous voyons ici que Dieu lui parla. Et la chose importante, après que Dieu L'eut appelé... L'appel que Dieu fit était un appel surnaturel. Et pourtant, cela ne bouleversa jamais Abraham, pas une seule fois. Il savait toujours que c'était Dieu. Ça, c'est une chose merveilleuse! Quand...

[23] Les appels de Dieu sont surnaturels; il n'y a rien de naturel. Dieu prend le surnaturel et l'accomplit dans le naturel, mais les appels de Dieu sont surnaturels. La Bible dit : "Les dons et les appels sont sans repentance." Voyez-vous, c'est préordonné par - par Dieu.

[24] Maintenant nous trouvons à ce sujet qu'étant appelé, Abraham entendit la voix de Dieu; et Celui-ci lui dit quelque chose qui était presque totalement impossible. Lui était âgé de soixante-quinze ans et sa femme de soixante-cinq ans, ce qui devait faire presque vingt ans depuis qu'elle avait atteint la ménopause. En plus, il avait vécu avec elle depuis qu'elle était une jeune fille. Ils n'avaient pas d'enfants. Et pourtant, Il lui avait dit qu'ils allaient avoir un enfant, et que par cet enfant, le monde entier, toutes les nations seraient bénies. Alors, ça doit être étrange.

[25] Dans Romains, chapitre 4, la Bible dit : "Et Abraham ne douta point de la promesse de Dieu par incrédulité, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu."

[26] Je peux m'imaginer, après le premier mois... Naturellement, Sarah, comme je l'ai dit, était dans la ménopause. Le premier mois, je m'imagine qu'Abraham a dit : "Sarah, ma chérie, comment te sens-tu?" - Comme d'habitude.

[27] - Bien, gloire à Dieu! Nous allons avoir cet enfant de toute façon. Nous l'aurons bel et bien. Dieu a dit que nous allions l'avoir.

[28] Sarah tricotait des chaussons, et elle se procurait des couches, des épingles et tout; elle s'apprêtait, se préparait pour cela, parce qu'elle savait qu'elle l'aurait. C'est Dieu Qui l'avait dit. Voyez-vous?

[29] La première année passa. - Tu sens un changement, chérie? - Pas de changement du tout.

[30] - Gloire à Dieu! Maintenant ça sera un miracle plus glorieux que ça ne l'aurait été au début. Tu vois, c'est une année après. Nous l'aurons de toute façon. Pourquoi? Dieu l'avait dit. Cela règle la question. Dieu l'avait dit. Nous... Dieu l'avait dit.

[31] Dix années passèrent. "Comment te sens-tu maintenant, chérie?" Là, elle a soixante-quinze ans, et lui quatre-vingt-cinq.

[32] Maintenant, pouvez-vous aujourd'hui vous imaginer un vieil homme et une vieille femme comme eux, se rendre à l'hôpital et dire: "Docteur, nous voulons faire des préparatifs. Nous allons..."?

[33] Dieu vous demande de croire certaines choses des plus ridicules, mais Il les confirme toujours. Dieu... Une personne qui croit en Dieu agit absolument comme un fou aux yeux du monde.

[34] Pourriez-vous vous imaginer Moïse, instruit selon toute la - la sagesse des Egyptiens, chef de l'armée, de - de - de - de l' armée de l'Egypte...? Et pourtant, il lui a fallu quarante ans pour recevoir cette formation, et il a fallu quarante ans pour que Dieu fasse sortir cette instruction de lui, juste... le temps qu'il avait fallu au monde pour mettre cela en lui. Quarante ans de plus pour le débarrasser de toute cette formation, de toute l'instruction, de toute la théologie. Et Il le rencontra au fond du désert, et en cinq minutes, dans la présence de Dieu, il apprit plus sur Dieu qu'il n'en avait appris en quarante ans par les livres. C'est vrai.

[35] On ne connaît pas Dieu par l'instruction. On Le connaît par la foi. Et Dieu lui parla de façon surnaturelle. Qu'elles sont ridicules, les choses que Dieu nous fait faire quelquefois!

[36] Pourriez-vous imaginer un vieil homme de quatre-vingts ans en train de fuir, un prophète fuyant Dieu et qui, dans la présence de Dieu, ne fait que cinq minutes? Pourriez-vous vous imaginer un vieil homme, avec une barbe pendante comme ceci, une calvitie brillante, un bâton recourbé dans sa main, se mettre en route le matin suivant avec sa femme assise à califourchon sur un mulet, portant un enfant sur sa hanche? - Où vas-tu, Moïse? - Je descends en Egypte pour conquérir.

[37] Voyez-vous? "Conquérir", une invasion par un seul homme! Ç'a l'air ridicule. Mais c'était bien cela; il le fit parce que Dieu l'avait dit. Cela règle la question.

[38] Quand Dieu dit quelque chose, c'est tout ce qui compte. C'est- c'est ça. Si c'est Dieu qui a fait la promesse, accrochez-y votre âme. Si vous y croyez, accrochez votre - votre... Si vous ne le croyez pas, restez loin de cela, cela vous fera du mal. Mais si vous y croyez, restez avec cela, cela vous conduira à la victoire, tout aussi sûr que le monde existe.

[39] Alors, nous découvrons qu'Abraham ne douta pas de la promesse de Dieu. Et quand il eut cent ans, et que elle en eut quatre-vingt-dix, je peux l'entendre, il peut à peine parler maintenant, tellement il est devenu vieux et faible: - Bien, Sarah, ma chérie, comment te sens-tu? - Oh! chéri, je ne sens aucun changement.

[40] - Alléluia! Nous allons - nous allons l'avoir de toute façon. Dieu l'a dit, c'est tout ce qui compte. Dieu a fait la promesse. Il dit qu'Il était parfaitement persuadé que Dieu était capable d'accomplir ce qu'Il avait promis.

[41] Et maintenant, nous nous disons Semence d'Abraham, sa Semence Royale (non pas la semence d'Isaac), Sa Semence Royale, Christ; et nous doutons de chaque promesse, nous faisons des histoires à ce propos, et nous disons que ce n'est pas ainsi, et nous doutons de cela dans notre esprit! Je doute que nous soyons la Semence d'Abraham, avec une telle pensée en nous. La Semence d'Abraham ne doute de rien. Elle appelle les choses qui ne sont pas comme si elles étaient, parce que Dieu l'a dit. Il est le Créateur. Il peut faire en sorte qu'il en soit ainsi. Il l'a promis, et cela règle la question. C'est tout ce qui compte. Quand Dieu le dit, cela règle tout.Maintenant, rappelez-vous, il voulait que cela... Il n'était pas possible... Il dit...

[42] Une autre chose qu'Il lui dit de faire, c'était de se séparer alors de sa famille et de tout son peuple.

[43] Pour que Dieu amène un homme ou une femme, un garçon ou une fille à Lui obéir, cette personne doit se séparer de toute incrédulité; c'est vrai, à moins qu'elle ne se sépare totalement de tout ce qui est contraire à cette Parole, et qu'elle La croie. Vous... Dieu exige une séparation totale.

[44] Quelle différence aujourd'hui avec nos écoles qui envoient des ministres! Elles les endoctrinent simplement avec toutes sortes d'incrédulité et des théories qui ne sont pas plus scripturaires qu'une espèce de credo qu'elles ont élaborée, et ensuite elles les envoient sur une telle base. Il n'est pas étonnant que nous ayons produit, partout dans le pays, une bande d'Oswalds et de Jack Rubys, et le reste. Le communisme envahit le pays parce que nous avons des prédicateurs sortis des séminaires et des couveuses, au lieu des gens envoyés de Dieu, nés de nouveau, remplis du Saint-Esprit, Fils de Dieu nés de Feu, des enfants d'Abraham qui croient la Parole de Dieu comme étant absolument la Vérité et rien d'autre que la Vérité; des gens fermes qui peuvent se tenir là, sur les promesses, devant n'importe quoi et y faire face, soutenant que c'est la Vérité. C'est la Parole de Dieu. Très bien.

[45] Maintenant, Il dit : "Sépare-toi de toute ta famille, de tout ton peuple, de tout, et suis-Moi."

[46] Dieu n'a pas changé Sa méthode. Dieu est le Dieu immuable. Quand Dieu fait quelque chose une fois d'une certaine manière, Il est obligé de le faire de la même manière la fois suivante. Souvenez-vous, dès que vous voyez une oeuvre de Dieu à n'importe quelle époque, s'Il... Si - si un homme était perdu et qu'Il l'a sauvé sur base d'une certaine décision qu'Il a prise, Il doit toujours et pour toujours maintenir cette même décision. Il ne peut pas la changer. Voyez-vous? Il est infini.

[47] Nous, nous sommes limités. Demain je peux connaître plus que je ne connais aujourd'hui. De même, l'année prochaine vous pourrez connaître plus que vous ne connaissez cette année-ci. Cette année, vous avez plus de connaissance que vous n'en aviez l'année passée; mais cela n'est pas le cas pour Dieu.

[48] Il est parfait, infini. Tout ce qu'Il fait est parfait. Il ne peut pas prendre une décision aujourd'hui et en prendre une meilleure demain. Sa première décision est parfaite. Par conséquent, vous n'avez qu'à accrocher votre âme à tout ce qu'Il dit, car c'est la Vérité.

[49] Une fois, au jardin d'Eden, Dieu devait Se décider sur la manière de sauver l'homme; et Il le fit sur base du Sang versé d'un Innocent. Et l'homme a essayé tout dans le monde pour sauver l'homme autrement; ils ont bâti des villes, ils ont érigé des tours, ils ont eu des organisations, de l'instruction et bien d'autres choses, et le tout n'est qu'un fiasco total. Il n'y a qu'un seul moyen par lequel Dieu sauve toujours l'homme, c'est par le Sang versé de l'Innocent. C'est le seul moyen. C'était la première décision de Dieu. Il la maintient toujours.

[50] Si jamais Dieu guérissait une personne sur une certaine base, sur cette base où Il a pu la guérir, Il aura à guérir la personne suivante qui sera dans la même condition. S'Il ne le faisait pas, Il avait alors commis une erreur lorsqu'Il avait agi la première fois, quand la décision devait être prise.

[51] Si jamais Il prend une décision, Il devra toujours la maintenir. Sinon, Il avait alors pris la mauvaise décision. Voyez-vous? Et qui peut dire que Dieu a pris une mauvaise décision? Voyez-vous? Nous ne pouvons pas le dire. Ainsi, Dieu doit toujours maintenir Sa décision. Et quand Il en prend une, c'est bien celle-là.

[52] Ainsi, Il dit : "Sépare-toi de toute ta famille, de tout, de toute incrédulité qui provient de là, de Babylone."

[53] La première grande organisation au monde fut Babylone, lorsqu'elle organisa toutes les villes pour qu'elles paient des tributs à cette seule ville. C'est le type même de tous ces ismes et de toutes ces nouvelles choses que nous voyons aujourd'hui. Si jamais vous lisez "Les deux Babylones" de Hislop et les autres, et que vous retournez dans la Genèse, vous découvrirez que la Genèse, c'est le commencement, la semence; vous verrez tous ces ismes et tout placés correctement juste là.

[54] Observez, ces pharisiens empesés qui tiraient leur origine de là, de cette femme aux origines bizarres et ainsi de suite, s'étaient amenés jusqu'aux jours de Jésus. Les pharisiens ne croyaient pas à l'Esprit ni à rien d'autre, et ils s'opposaient à Jésus. Jésus dit: "Laissez-les tranquilles. Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous deux dans la fosse. Laissez-les." Il continua carrément à prêcher, à guérir les malades, et à accomplir des miracles malgré tout. Cela ne L'arrêta pas, car Il était la Parole. La Parole va sans cesse de l'avant, peu importe ce qui arrive.

[55] Nous découvrons donc que ces choses continuent et qu'elles atteignent enfin leur apogée ici, dans les derniers jours. Comme Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, il en sera donc de même.

[56] Maintenant, il faut une séparation totale d'avec toute incrédulité. Et rappelez-vous qu'Abraham, le patriarche, n'avait jamais été complètement et pleinement béni jusqu'à ce qu'il eût fidèlement obéi à ce que Dieu avait dit de faire. Et nous ne serons jamais, jamais, jamais bénis, pas du tout, et nous n'aurons pas de bénédictions jusqu'à ce que nous obéissions à ce que Dieu a dit de faire.

[57] Autre chose que j'aimerais que vous puissiez remarquer ici, au chapitre 12, c'est que l'alliance était tout à fait inconditionnelle. Ce n'était lié à aucune condition. "Moi, J'ai", non pas "Si tu". Il n'y avait pas de "si" à cela. "Moi, J'ai déjà fait cela." Il conclut avec Abraham une alliance inconditionnelle.

[58] Et maintenant retenez que dans l'alliance adamique, c'était : "Si vous ne touchez pas à cet arbre, alors Je ferai ceci et cela. Mais si vous y touchez, Je devrai alors faire ceci et cela." Voyez-vous, cela était lié à la loi.

[59] Mais dans cette alliance-ci, c'est: "J'ai déjà fait de toi le père de plusieurs nations." Et Lui... tout - tout est inconditionnel. Cette alliance, c'est exclusivement la grâce, c'est bien la grâce. L'unique chose qu'ils devaient faire pour garder cette alliance, c'était de rester et de demeurer dans le pays; et chaque bénédiction attachée à cette alliance les accompagnait. L'unique chose qu'ils devaient faire, c'était de rester dans le pays. Maintenant, nous découvrons que lorsqu'ils descendirent en Egypte, ils perdirent leur bénédiction, mais pas leur alliance. L'alliance était toujours là. Ils avaient perdu la bénédiction, mais pas l'alliance, parce que leur alliance était la grâce sans condition.

[60] Et dans - dans Exode au chapitre 19, Ex-... Israël fit l'une des choses les plus insensées qu'il ait jamais faites; c'était lorsqu'il refusa la grâce et accepta la loi. Regardez ce que fit la grâce. La grâce leur donna un libérateur, elle leur donna un prophète avec une Colonne de Feu pour le confirmer, avec une Parole confirmée; c'était l'agneau du sacrifice. La grâce leur donna un grand réveil. La grâce les fit traverser, ouvrit la Mer Rouge, et la leur fit traverser. Elle les délivra par des signes et des prodiges; tout par grâce! Mais ils voulurent quelque chose pour se faire une grande renommée.

[61] Maintenant, n'est-ce pas exactement ce que sont les gens aujourd'hui? C'est exactement la même chose. Ils doivent l'être, l'homme croit devoir s'en mêler quelque part. Et c'est là qu'Israël fit son erreur monumentale, quand il rejeta la grâce et accepta la loi à la place. Et le... Toutefois - mais l'alliance qu'Il avait conclue avec eux était toujours inconditionnelle. Nous découvrons que c'est encore la même chose aujourd'hui.

[62] Ensuite, après qu'Abraham eut accepté ces conditions qui lui étaient données, il entreprit son voyage, il poursuivit son chemin. Maintenant nous voyons qu'il se mit en marche.

[63] Et, au chapitre 13, il atteignit finalement le niveau de la pleine obéissance à Dieu. Maintenant, nous découvrons, au chapitre 13, que Lot... Premièrement, il amena son père; et le vieil homme était toujours en quelque sorte un obstacle. Et, il essayait d'amener un groupe de gens qu'il traînait avec lui. Et quand vous faites cela, c'est là que vous avez des ennuis. Dieu avait dit : "Séparez-vous."

[64] "Bien, je vous assure qu'ils ne croient pas exactement, mais..." Eloignez-vous-en donc. L'unique chose, c'est de vous en tenir éloigné.

[65] Et puis, le vieil homme, finalement... en définitive. Ensuite, Lot devint, comme on dit, un - un cheveu dans la soupe. Nous voyons qu'il commença à murmurer. Et ils devinrent tous deux riches, et ils possédaient trop de biens pour vivre ensemble. Et nous voyons alors que Lot commença à se quereller - ses bergers contre ceux d'Abraham.

[66] Et nous voyons qu'Il n'avait pas - Dieu ne trouva pas une fidélité totale chez...- aham, Abraham, pour obéir à ce qu'Il lui avait dit de faire: se séparer complètement de toute sa famille, de tout son peuple, et Le servir.

[67] Ainsi, nous découvrons que Dieu parla à Abraham là, à l'autel, et Il lui dit ce qu'il devait faire. Finalement, Lot, lorsque vint - survint la dispute entre Abraham et Lot, qui était le fils de son frère Haran, et ils... Ça devait être son neveu. Et finalement, il dit : "Laisse que... Maintenant, nous sommes frères. Nous ne devons pas avoir des querelles entre nous. Alors, si toi, tu vas à l'est, moi, j'irai à l'ouest. Et si tu vas à l'ouest, moi, j'irai à l'est. Ainsi, séparons-nous tout simplement et nous n'allons pas... Il y a suffisamment d'espace ici pour nous tous. Et, vas-y donc, fais simplement ton choix." Maintenant, c'était le véritable Esprit chrétien dans Abraham, de donner même à l'ennemi le privilège du choix. Et ainsi, il le laissa choisir son chemin.

[68] Et Lot, comme plusieurs personnes aujourd'hui, a saisi l'opportunité. Si jamais il laissait tomber la rigueur, eh bien, il gagnerait quelques dollars, il deviendrait populaire. Ainsi, il baissa les regards vers Sodome. Et c'était une contrée bien arrosée, et, une grande et belle ville industrielle, ayant du sel, et ainsi de suite. On - on y faisait des exportations. Et - et puis, en plus, c'était plein de divertissements, de femmes avec tous leurs maquillages à la Jézabel et tout, donc un temps formidable. Sa femme était presque aussi de cette tendance-là, parce que nous découvrons qu'après qu'il fut devenu maire là-bas, en fait - en fait elle - elle aimait le mode de vie de ces gens. Et tout ce qu'il vous faut faire, c'est de vous mêler à quelque chose. Voyez?

[69] Dieu veut que vous puissiez vous séparer et - et vous éloigner vraiment de ces choses au point de ne même plus les voir, au point où l'unique chose que vous aimeriez voir, c'est Lui et ce qu'Il a promis.

[70] Mais elle, madame Lot, aimait un peu cela. Et sans doute, elle dit d'une certaine manière : "Chéri, bon, j'étais juste là-bas; et regarde comment les femmes s'habillent là-bas, et regarde ces filles. Regarde comment s'habillent nos filles; ne penses-tu donc pas que celles-là sont plus modernes?" Oh! la la! Je me demande si nous ne sommes pas retournés à une autre Sodome. C'est là que nous nous trouvons.

[71] Abraham resta avec la promesse. Alors nous découvrons comment la chose se poursuit, et le... lorsqu'ils se séparèrent, et Lot... et Abraham choisit les terres les plus pauvres, le chemin étroit, il resta là où il n'y avait pas beaucoup de pâturages pour son bétail, et... Mais il était prêt à suivre ce chemin, parce que Dieu l'avait établi dans ce pays-là, et c'est là qu'il désirait rester, prêt à se résigner.

[72] Maintenant, quand finalement il obéit totalement à Dieu, quand finalement il obéit totalement à Dieu, se séparant complètement, c'est alors que le Seigneur lui apparut à nouveau. Avant qu'Abraham ne fît cela, l'Eternel resta éloigné de lui. Mais quand il obéit totalement, alors Lot... Dieu lui apparut, disant : "Abraham, lève les yeux. Regarde à l'est, regarde à l'ouest, regarde au nord, regarde au sud, tout cela t'appartient." Amen. Maintenant, j'aime ça.

[73] Et vous savez, c'est un peu comme lorsque je fus sauvé. J'avais toujours entendu parler de Dieu Qui, disait-on, était un Dieu glorieux. Et, vous savez, quand je fus sauvé, je... Quelqu'un a dit : "Eh bien, tout ce que vous avez à faire, c'est de vous joindre à l'église, et d'inscrire votre nom dans ce registre de l'église baptiste. C'est tout ce que vous devez faire."

[74] Mais, vous savez, un jour j'ai compris que j'étais héritier de quelque chose, et je - je - je voulais examiner cela pour voir ce que j'avais. Vous savez, je suis simplement comme cela. C'est comme une - une grande galerie; elle vous appartient et - et tout ce qui s'y trouve vous appartient.

[75] Vous - vous ne savez pas ce qui vous appartient, jusqu'à ce que vous vous mettiez à examiner la Bible pour découvrir les promesses. Amen. Ils vous garderont loin de cela, s'ils le peuvent, mais elles vous appartiennent. Chaque promesse est à Abraham et à sa Semence après lui. Amen. Chaque promesse Divine dans la Parole appartient à Abraham et à sa Semence, et vous en êtes héritier. Un héritier! Oh! la la! J'aimerais examiner cela pour voir ce que j'ai. Quand quelqu'un me donne quelque chose, j'aime l'examiner. Et j'aime sonder la Bible pour voir ce qui m'appartient. C'est ce que devrait faire chaque semence d'Abraham. Quand vous êtes né de nouveau, rempli de l'Esprit de Dieu, et que le Saint-Esprit est sur vous, vous êtes un héritier de chacune de ces promesses.

[76] Vous savez, comme je l'ai dit, c'est une grande galerie; en effet nous sommes baptisés dans cette galerie. Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés dans un seul Corps - et ce Corps est Christ, Lequel est la Semence Royale d'Abraham - et nous sommes héritiers de tout ce qui s'Y trouve. Amen. Tout ce qui était en Dieu, Dieu l'a déversé en Christ; tout ce qui était en Christ, Il l'a déversé dans le croyant. Amen. Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, et Dieu en nous! Tout, chaque promesse dans le Livre est à vous, si vous pouvez croire cela, si vous avez assez de foi pour l'accepter et croire cela.

[77] Vous savez, je regarde tout autour; quand je trouve quelque chose qui est un peu plus haut et que je me demande ce qu'il y a à l'intérieur, je prends une échelle et l'amène là, et je me mets à escalader jusqu'à ce que j'atteigne cela. C'est ainsi avec toute promesse dans la Bible; quand quelque chose me semble quelque peu mystérieux, je continue simplement à prier jusqu'à ce que j'y arrive. C'est tout. C'est ainsi qu'il faut le faire. Continuez à prier, continuez à tenir, à escalader, à croire, jusqu'à ce que vous soyez... Vous en êtes héritier, vous avez une promesse pour cela et vous avez droit à cela, et "demandez et vous recevrez, car toutes choses sont possibles à ceux qui croient".

[78] Maintenant, nous découvrons qu'Abraham parcourut le pays. Dieu lui avait parlé en ces termes : "Parcours le pays, examine-le. Tout ce qui s'y trouve t'appartient. Chaque portion de cela est tout à toi. Tout t'appartient."

[79] Maintenant, nous découvrons par la suite que - qu'au chapitre 14 de l'Exode, bien, plutôt ce chapitre 14 de la Genèse, excusez-moi. Au chapitre 14 de la Genèse, Abraham et Lot s'étaient séparés, et finalement Lot eut des ennuis. Et vous en aurez toujours. Chaque fois que vous vous séparerez des croyants, vous aurez des ennuis. Nous constatons que les rois s'allièrent et firent une guerre. Et ils descendirent et prirent Sodome, ils prirent Gomorrhe, ils capturèrent tous les rois qui étaient dans les vallons, et dans les vallées, et tout, et ils prirent Lot. Et quelques personnes seulement s'échappèrent dans les montagnes.

[80] Et quand ils firent cela, un rescapé vint l'annoncer à Abraham, l'Hébreu, disant: "Sodome et Gomorrhe sont tombées, et on a capturé leurs rois, et - et ainsi de suite, et on a capturé tous les hommes et on a pris leurs vivres, et tout ce qu'ils possédaient. Et ils ont capturé Lot, sa femme ainsi que ses filles, toutes les femmes, et ils les ont emmenés."

[81] Maintenant, Abraham - observez cet esprit chrétien qui s'en va à la recherche de son frère. Quand bien même Lot avait rétrogradé, ayant fait marche arrière, Abraham l'aimait toujours. Il continua la recherche.

[82] C'est juste comme Jésus dans l'âge de l'Eglise de Laodicée. Pendant ce temps-là, ils L'avaient mis hors de leur église et Il était dehors en train de frapper, essayant de rentrer à l'intérieur. [Frère Branham frappe sept fois sur la chaire. - N.D.E.]. Si seulement Il pouvait trouver quelqu'un pour Lui ouvrir la porte afin qu'Il puisse entrer!

[83] Voilà cet esprit d'Abraham, voyez, il s'en va à la recherche de son frère déchu et rétrograde. Et il alla à sa recherche et il prit ses trois cents serviteurs et les arma. Et il le retrouva là, à Dan; c'est là-bas, à l'extrémité de la Palestine. Et c'est là qu'il le retrouva. Et il divisa sa troupe la nuit, il poursuivit et combattit ces armées, il vainquit les rois, les massacra et ramena tous ceux qui avaient été capturés.

[84] Remarquez quand il revint, quelle belle image nous avons ici! C'est la raison pour laquelle j'aime vraiment donner, pour ainsi dire, un petit aperçu, pour que nous ayons le... avant que j'en arrive à mon sujet sur "Jéhovah-Jiré". Si vous remarquez bien, Abraham ramena tous ceux qui étaient perdus, son frère rebelle ainsi que ses enfants. Pendant qu'il les ramenait, les rois vinrent à sa rencontre.

[85] Alors apparut Melchisédec, "Qui était Roi de Salem, Roi de paix, Roi de justice, Roi de Jérusalem; sans père, ni mère, sans commencement des jours ni fin de vie". Melchisédec le rencontra au mas-... lorsqu'il revenait du massacre des rois; le patriarche Abraham (Hébreux 7) rencontra cet Homme à Qui il paya un dixième, une dîme. Quel grand Homme Il devait être! Qui pensez-vous qu'Il était? Il n'avait pas de père. Il n'avait pas de mère. Il n'avait, bien sûr, point de commencement. Et Qui qu'Il soit, Il est toujours vivant. Il n'a jamais eu de fin. Le Roi de Salem, le Roi de paix! Oh! Qui était ce grand Homme?

[86] Et remarquez quel type nous trouvons ici. Après que la bataille fut terminée, après que le - le véritable croyant eut combattu l'ennemi, brisé ses rangs et essayé d'arracher son frère, que la véritable Semence d'Abraham eut ramené ce frère rebelle, Melchisédec apparut et servit du vin et du pain, la communion, Il donna la communion après que la bataille fut terminée; Il lui servit la communion après la bataille.

[87] Un très beau type du moment où la bataille sera terminée ici sur terre, lorsque les victoires auront été remportées. Jésus a dit qu'on en mangera du nouveau dans le Royaume du Père, après que le rebelle aura été ramené. Alors, la première chose que nous ferons quand nous entrerons, après que la bataille sera terminée, ce sera de nous mettre à table dans le Royaume de Dieu. Et là, ceux qui ont combattu, qui se sont assis et qui ont vaincu seront vêtus de la Justice de Christ, et alors ils prendront de nouveau le pain et le vin de l'autre côté, dans le Royaume du Père. Combien ceci est une véritable image d'Abraham parti pour prendre Lot et le ramener!

[88] Maintenant, nous découvrons ensuite qu'au chapitre 15 - nous trouvons là quelque chose de très frappant. Je - j'aime plutôt ceci, c'est extrêmement bien de voir qui était alors Abraham, Abraham et sa Semence après lui. Nous trouvons ici qu'après qu'Abraham eut fait toutes ces grandes choses : croire en Dieu, tenir à la promesse, se séparer et poursuivre d'un bout à l'autre la voie de - de l'observance des commandements du Seigneur, nous trouvons que Dieu lui apparut à l'autel. Et Abraham Lui posa une question, disant : "Maintenant, qui est mon héritier, sinon - sinon cet Eliézer de Damas? Et maintenant, Tu m'as promis une Semence. Et je - j'aimerais que Tu fasses quelque chose; j'aimerais que Tu me confirmes cette promesse."

[89] Et Dieu dit qu'Il la confirmerait à Abraham, qu'Il confirmerait l'alliance qu'Il avait faite entre Lui et Abraham. Maintenant, Il va lui donner un signe comme quoi ça sera effectif, et que même s'il est vieux et qu'il a environ quatre-vingt-cinq ans maintenant, Il va néanmoins lui prouver par un signe qu'Il va garder cette alliance.

[90] Oh! je suis si content que Dieu nous donne toujours des signes, parce qu'Il... Nous devrions savoir, aujourd'hui, qu'un signe est censé se trouver sur la terre en ce moment précis, en cette heure dans laquelle nous vivons maintenant. Nous devons chercher ce signe. Dieu ne fait jamais quelque chose sans avoir donné premièrement au peuple un signe et un avertissement. Et un signe authentique est suivi d'une voix, et la voix est toujours une voix Scripturaire.

[91] Maintenant, Il va malgré tout confirmer l'alliance à Abraham, ou plutôt Abram. Et Il dit: "Prends une génisse." Maintenant, rappelez-vous, il y a un veau femelle. "Et prends une chèvre de trois ans. Chacune doit être âgée de trois ans." Remarquez, une génisse de trois ans, une femelle; une chèvre de trois ans, une femelle. "Et un bélier", un mâle. Tous les trois âgés de trois ans, et il y en a trois. Trois: femelles - deux femelles et un mâle. Voyez-vous? Agés de trois ans, un sacrifice pur, un agneau... une génisse, une chèvre de trois ans, et puis un bélier.

[92] Si vous observez attentivement, chacune de ces choses-ci constitue un signe. Et maintenant, je ne suis pas censé prêcher la doctrine à cette estrade, et je suis sûr que c'est assez clair pour que vous compreniez. Remarquez. Et il prit deux, deux oiseaux : "l'un, un pigeon, et l'autre, une tourterelle", qui sont de la même famille, le pigeon et la tourterelle.

[93] Maintenant, il coupa la chèvre... la brebis en deux. Il coupa le - le bélier et la chèvre, et les autres. Il les divisa, les coupa en deux et les déposa par terre. Mais les colombes, il... et le pigeon, il ne les divisa point. C'était, bien sûr - quiconque connaît les Ecritures sait qu'il s'agit là de la guérison Divine. Voyez-vous? Ça se trouve dans les deux alliances. Et ainsi, nous découvrons qu'Il les déposa là. La guérison s'opère toujours par la foi dans le Sang versé, toujours. Et, si l'ancienne alliance avait la guérison Divine, combien plus la Nouvelle Alliance la possède-t-Elle? Voyez-vous? Si l'ancienne alliance a produit cela, qu'en est-il de la Nouvelle; car c'est une alliance de loin meilleure, parlant des choses plus glorieuses, plus élevées, de plus grandes choses, de meilleures choses? La Nouvelle Alliance!

[94] Maintenant, à ce propos, nous découvrons qu'Abraham, quand il fit ceci - alors observez ce qui arriva. Maintenant, voici un point très important. Je ne veux pas que - que - que vous le manquiez. La confirmation de l'alliance, en d'autres termes, c'est une promesse selon laquelle "Je reste fidèle à ce que Je fais ou à ce que Je dis que Je ferai", Dieu confirmant cela à Abraham.

[95] Et, il prit ces sacrifices et les tua, et il les mit ensemble bout à bout quand il les déposa par terre; il veillait pour chasser les oiseaux loin d'eux afin que ces oiseaux ne puissent pas venir se poser sur la viande fraîche, jusqu'à ce que le soleil se soit couché le soir. Et, lorsque le soleil se coucha, ou allait se coucher, Il montra là, à Abraham ce qu'Il allait faire dans le futur, ce qui allait arriver. Remarquez, Il le dit à Abraham.

[96] La première chose qu'il remarqua fut une épaisse et effrayante obscurité qui l'assaillit. Premièrement, un sommeil très profond tomba sur lui. Maintenant, ce sommeil représentait la mort pour tous les êtres humains. Tout homme doit mourir, la mort pour tous les êtres humains. Ce sommeil vint sur lui, et avant cela, il vint une - une - une épaisse et effrayante obscurité; et puis vint une fournaise ardente, et ensuite une petite Lumière brûlante passa au milieu de l'alliance, passa entre les sacrifices et les sépara en deux. Maintenant, que signifie cela? Cela signifie que tout être humain doit mourir, et qu'après cela, il mérite réellement d'aller en enfer; c'est vrai, dans les ténèbres, les ténèbres du dehors, séparé de Dieu; mais la Lumière vint et passa au milieu, divisant ces sacrifices. Si vous comprenez, nous... Cette alliance!

[97] Par exemple, nous, les Américains - comment concluons-nous une alliance? Bien, la première chose que nous faisons, nous disons que nous allons conclure un certain type de marché ou quelque chose de ce genre. D'habitude nous sortons pour aller manger, et nous nous asseyons, nous parlons un moment, et puis nous faisons nos propositions; et enfin nous nous serrons la main. Nous disons: "C'est conclu." C'est cela notre alliance. C'est cela notre promesse.

[98] Maintenant, au Japon, savez-vous comment ils concluent une alliance au Japon? Ils prennent aussi quelque chose à manger, ensuite ils prennent un petit pot de sel, et ils se jettent du sel l'un sur l'autre. C'est cela la confirmation de l'alliance.

[99] Nous, nous nous serrons la main, disant : "C'est conclu, mon vieux. Je le crois. Je resterai avec toi. C'est une promesse."

[100] En japonais - au Japon, ils se jettent du sel l'un sur l'autre. "C'est conclu, mon ami. Et voilà tout." Alors, c'est la fin de toute mésentente. Ils - ils concluent l'alliance et la confirment en se jetant du sel l'un sur l'autre.

[101] Mais, dans les temps anciens - puis-je en avoir un? [Frère Branham prend un morceau de papier. - N.D.E.] Voici comment on contractait une alliance dans les temps anciens. Nous concluions un contrat, ensuite nous prenions ce contrat et nous le rédigions comme cela. Et ensuite, nous tuions un animal, un sacrifice; nous le divisions, nous l'étalions comme l'avait fait Abraham là, en son temps. Ensuite nous nous tenions au milieu de cette alliance, vous et moi, et nous formulions un voeu à Dieu, disant: "Si nous ne respectons pas cette alliance, que nous soyons comme ce sacrifice mort, qui est mort à notre place. Que le sang de ce sacrifice nous soit redemandé.Puissions-nous mourir de la même mort, si nous ne respectons pas l'alliance."

[102] Ainsi, tout était rédigé ou ainsi mis par écrit sur un morceau de papier. Ensuite, on déchirait cela en deux, comme cela [Frère Branham déchire un morceau de papier en deux. - N.D.E.].Maintenant, vous, vous prenez une moitié, et moi, je prends l'autre. Et maintenant, vous voyez, vous ne pouvez pas du tout en faire un double, surtout lorsque cela est écrit sur la peau d'une brebis. Vous voyez, vous ne pouvez pas du tout en faire un double. Ceci doit concorder exactement avec cela, pour établir que c'est conforme. Et ensuite, quand nous nous retrouvons, moi j'apporte une partie, vous, vous apportez une autre. Et alors, quand nous nous retrouvons, et que cette alliance doit être conclue, et que nous devons régler notre affaire d'après nos voeux, alors mon morceau de papier doit concorder exactement avec votre morceau de papier, et par conséquent, vous êtes celui qui est avec moi dans l'alliance.

[103] Dieu montrait par là, par ce qu'Il était en train de faire, qu'Il descendrait Lui-même pour Se faire chair, et qu'Il serait Lui-même dans l'alliance. Et Dieu prit Christ, l'Esprit; Dieu, Jéhovah, prit Christ à - sur la croix et Il Le déchira en deux. Il arracha Son âme et la plaça dans le Ciel, et prit le Corps et Le plaça dans la tombe. Et, Il releva ce Corps au matin de la résurrection, et renvoya l'Esprit qui était sur Lui pour être sur l'Eglise. Cette - la même confirmation en ces derniers jours, "Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours", sous cette même alliance, devrait être parmi le peuple.

[104] Comment allez-vous L'obtenir par l'instruction? Comment L'obtiendrez-vous si ce n'est par une confirmation de Jésus-Christ vivant, ressuscité, Qui a été ressuscité des morts et Qui est assis dans la Majesté au Ciel ce soir? Par le même Esprit qui était sur Lui et qui est sur la Semence Royale d'Abraham dans les derniers jours, Il confirme et prouve qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Amen. Cela vous donne des sentiment religieux, n'est-ce pas? Le voici, dans la - l'Alliance parfaite, juste par une Alliance dans leurs coeurs. Jésus a dit : "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi."

[105] Comme nous en arrivons maintenant à Sodome (dans quelques minutes), observez comment cela se présente, comment cela se passe là, exactement comme la promesse est faite pour le dernier jour et ce qu'Il devrait faire.

[106] Il confirmait cela, montrant qu'Il - Il déchira le Corps de Jésus et prit l'Esprit; Il éleva le Corps à la droite du trône de Dieu et envoya sur nous l'autre partie, la partie qu'Il déchira, l'Esprit qui est appelé le Saint-Esprit. Et la Vie même qui était en Christ est en vous, ce qui montre qu'Il est votre Rédempteur. Il vous a adoptés pour Dieu, et maintenant nous sommes des fils et des filles de Dieu, ayant l'Esprit de Christ. Amen.

[107] "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez de plus grandes car Je m'en vais au Père." Amen.

[108] L'Esprit qui était sur Lui est sur vous, la Vie Eternelle. Il est le Donateur de la Vie Eternelle. Il est un Rédempteur, pour ramener ce qui était tombé lors de la chute de la race humaine, le ramener à Dieu. Et l'Esprit qui était en Christ est en vous. Et si l'esprit d'un - d'un Dillon était en moi, j'aurais des pistolets. Si l'esprit d'un artiste était en moi, je peindrais des tableaux. Si l'Esprit de Christ est en vous, vous ferez les oeuvres de Christ. Amen. C'est vrai. La Vie qui était en Lui est en vous.

[109] Transférez la vie d'une chose dans une autre... Si vous pouviez prendre la vie d'une - d'une citrouille et l'introduire dans une pastèque, celle-ci porterait justement des citrouilles. Prenez la vie d'un pêcher et introduisez-la dans un poirier, celui-ci portera des pêches, parce que la vie qui est dans l'arbre manifeste sa nature.

[110] Et, il en est ainsi de la Semence Royale. Par Isaac vint la semence naturelle, qui La rejeta. Par le croisement des mains - la bénédiction fut transférée d'Ephraïm à Manassé, de la main droite à la main gauche, alors que la main gauche était pour celui qui était à gauche, du plus jeune au plus âgé. A partir de là, toute la situation fut changée, pour la semence naturelle d'Isaac qui rejeta Christ, et aujourd'hui l'église naturelle Le rejette encore.

[111] Mais pour la Semence Royale et Spirituelle de Dieu qui croit, la Semence Royale d'Abraham qui croit chaque Parole de Dieu, il y a la confirmation d'un Jésus-Christ ressuscité et qui vit en eux. Amen. Amen. Oh! la la! Voyez-vous? C'était la même chose, l'Eglise entière devait avoir des liens de parenté.

[112] Quand cela fut représenté en type dans la semence naturelle - regardez, Isaac et Rebecca étaient des cousins germains, des consanguins, issus des mêmes parents, voyez-vous, leurs pères étaient des frères; cela faisait d'eux des cousins consanguins, l'épouse et l'époux.

[113] Et quant à Adam et Eve, au départ, tout était Adam. Dieu prit une côte de son côté et forma une femme, et Il retira l'esprit féminin d'Adam et le mit dans la femme.

[114] C'est pourquoi lorsqu'une femme agit comme un homme, il y a quelque... il y a une perversion là quelque part. Et lorsqu'un homme veut être un grand efféminé, il y a quelque chose de faux quelque part. Dieu fit un homme et l'habilla comme un homme, et une femme comme une femme. Il veut toujours qu'ils demeurent comme tels. Amen. Quand vous les voyez agir autrement, il y a quelque chose de faux. C'est la perversion. Et tous sont devenus une bande de pervertis. C'est tout à fait vrai. Toute la race, toute la génération : "Tout est une plaie putréfiée", comme le dit la Bible. Partout, on trouve difficilement ce qui est original. Vous savez que c'est la vérité. C'est à peine si vous pouvez en - en trouver parmi eux là... Mais sortez dans la rue, c'est difficile de trouver un véritable homme; ce sont des efféminés comme je n'en ai jamais vus. Et les femmes - elles portent des pantalons, elles se coupent les cheveux, elles mettent du rouge à lèvres, elles fument des cigarettes, elles essayent d'être comme des hmmes. Pourquoi voulez-vous être comme un homme? Vous êtes censée être une dame.

[115] J'ai vu dans un bar un écriteau sur lequel il était écrit : "Tables pour dames".

[116] J'ai dit : "Vous n'avez jamais eu de client." Une dame n'ira point à un endroit pareil. Ça non! Non, une dame ne le fera pas. Une femme pourrait le faire, mais pas une dame. Elle n'entrera pas dans un endroit pareil. Et, voilà! Voyez-vous?

[117] Dieu sépara, Il scinda. Voyez, le Corps, l'Epouse de Christ, doit retourner au commencement... Maintenant, Eve était...

[118] Qu'était Eve? Elle et Adam étaient une seule chose. Ils étaient appelés Adam. Ils étaient esprit. La première fois, quand Il forma l'homme, Il le créa à Sa propre image. Et Dieu est Esprit. "Il le créa à l'image de Dieu. Il les créa mâle et femelle." Il était ... Et pourtant, il n'y avait pas encore d'homme pour cultiver la terre. Alors Dieu forma l'homme de la poussière de la terre et mit ce double esprit en lui, et c'était le premier Adam.

[119] Ensuite, quand Il sépara Eve d'Adam, Eve tomba en doutant de la Parole. C'est vrai. C'est là que l'église a failli aujourd'hui: en doutant de la Parole!

[120] Mais dans ce cas-ci, pour la Semence Royale, les appelés, les prédestinés à la Vie Eternelle, la Semence Royale d'Abraham, ils croient cette Parole. Peu m'importe ce qui se passe, combien ils font des railleries, qui dit ceci ou cela; ils sont destinés à la Vie Eternelle, et Elle y retourne directement. Elle et son Amoureux, Christ, sont Un. La Vie, l'Esprit qui est en Christ, est dans l'Eglise. Il s'agit ici de l'Alliance Eternelle. Voyez-vous? Dieu prit l'Esprit de Christ, Le déchira lors du sacrifice au Calvaire; et Il prit cet Esprit, fit monter le Corps et Le plaça à la droite du Trône de Dieu et de la Majesté en Haut. Cela signifie que tout au Ciel Lui est soumis. Et ensuite, l'Esprit qui était sur Lui est revenu. Le même Esprit, pas un autre esprit, le même Esprit vint sur Lui pour confirmer l'alliance à la Semence Royale.

[121] Et dans les derniers jours, nous sommes censés voir cela conformément à l'Ecriture. Et avant même que l'Epouse de Christ ne puisse être enlevée, il doit y avoir un ministère qui concorde exactement avec cela. Amen. Je suis si heureux ce soir de vous dire que je sais que cela est la Vérité. Amen. La conformité, la confirmation de l'alliance!

[122] Il l'a confirmée là-bas, Il lui a montré ce qu'Il allait faire, en confirmant l'alliance. Tout étudiant de la Bible sait que c'est à ce moment-là qu'Il confirma l'alliance à Abraham. Que faisait-Il? Il montrait par un symbole, par ces sacrifices, ce qu'Il allait faire.

[123] Et maintenant, il se fait tard, et je n'aurai pas le temps de détailler ces sacrifices. J'aurai peut-être à le faire demain soir; mais remarquez, pour montrer ce qu'ils - ce que signifiaient ces sacrifices. Mais, voyez, Il confirma cela, montrant que dans les derniers jours...

[124] Maintenant, quiconque a déjà lu l'histoire ancienne sait que c'est ainsi qu'ils concluaient une alliance. Ils la rédigeaient, puis ils la déchiraient, et ils se la partageaient; l'un prenait un morceau et l'autre, un autre. Ils devaient revenir autour d'un sacrifice pour offrir leur sacrifice. C'est ce que faisait Abraham au ... là, à Guérar et ailleurs, lorsqu'il s'y rendait, là où ils offraient l'autel - offraient leur sacrifice et concluaient leurs accords, puis ils les déchiraient comme cela. Et Dieu fit la même chose, montrant par là que c'est ce qu'Il allait faire à A - ...

[125] La question était : "Où est - où est cette Semence que Tu m'as promise? Où? Comment vais-je le devenir? Les gens se moquent de moi, disant : 'Abraham, père des nations, ça fait quinze ans. Tu as maintenant quatre-vingt-cinq ans, ou - ou quatre-vingt-dix ans. Où - où - où - où sont tous tes enfants? Combien d'enfants as-tu maintenant, père des nations?'" Voyez, déjà ils se moquaient de lui. Mais, il ne douta point. Il resta ferme avec cela. Ils faisaient des railleries, disant: "Père des nations, voyons donc, combien d'enfants as-tu maintenant?" Voyez, ils voulaient se moquer de lui, parce que lui s'en tenait aux promesses de Dieu, croyant que Celui-ci était capable de tenir ce qu'Il avait promis. Il est - Il est plus que capable. Il est...

[126] Il peut Se pourvoir de Son propre sacrifice. Il est Jéhovah-Jiré. Il peut pourvoir et frayer une voie pour ce qu'Il avait promis. Et Il lui confirma l'alliance en lui montrant comment Il allait l'accomplir, en prenant Christ, en Lui retirant la Vie, et en envoyant Cela dans les derniers jours sur ...

[127] Maintenant, nous terminerons cela dans les Ecritures, cette semaine, pour vous prouver cela, que cette alliance doit être confirmée avec la Semence Royale d'Abraham, qui est constituée des gens sortis du milieu des Gentils; pas des Juifs, "un peuple sorti du milieu des Gentils, à cause de Son Nom", le prenant à cause de Son Nom. L'Eglise qui porte Son Nom reviendra en Lui, parce que c'est ce qu'Elle est, Sa vie.

[128] Ecoutez, au Jour de la Pentecôte - quand le Saint-Esprit descendit au Jour de la Pentecôte, la Vie fut donnée à l'Eglise. Et, cette Eglise commença immédiatement et produisit (des fruits); on a écrit, après cette Eglise, un Livre des Actes sur ce qu'Elle fit, parce que c'était Christ dans les apôtres.

[129] Or, Jésus a dit, dans Saint Jean 15 : "Je suis le Cep, vous êtes les sarments." Maintenant, le cep ne porte pas des fruits. C'est le sarment qui porte des fruits. Il tire sa vie du cep. Bien, maintenant, si cette branche, la première à sortir de cet Arbre, a produit un Livre des Actes, si jamais il fait sortir une autre branche, ce sera la même Vie.

[130] Il y a quelques mois, j'étais là, à Phoenix, avec mon cher ami, John Sharrit. Moi, je vis à Tucson, comme vous le savez. Et alors, j'étais là à Phoenix, avec Frère John Sharrit, un très bon frère chrétien. Et il était très, très pauvre. Après, le Seigneur l'a béni. Et - et quand j'étais allé pour la première fois à Phoenix, il y a des années, il n'avait pas d'enfants. Et - et il désirait avoir des enfants. Et - et il était pauvre, travaillant là, sur la voie publique, cassant du béton pour vingt-cinq, trente cents l'heure. Et il est venu là, et il a cru chaque Parole du Message. Et il a dit : "Voudriez-vous prier pour moi?" Il a cinq enfants maintenant.

[131] Et cela - à part cela, il donne environ trois ou quatre millions de dollars chaque année pour la cause de Christ. Et c'est vrai. J'étais avec lui là-bas, il n'y a pas longtemps, en train de visiter son champ de coton. Il a acheté tout un comté, il a mille cinq cents Mexicains qui en prennent soin. Et, il y a quinze ans, il cassait du béton pour vingt-cinq cents l'heure.

[132] Il m'a conduit là, dans sa grande plantation d'agrumes. Et là, j'ai vu l'arbre le plus drôle que j'aie jamais vu de ma vie. C'était une espèce d'arbre qui portait toutes sortes de fruits. Et j'ai observé, il portait des oranges, des citrons, il portait des pamplemousses, il portait des mandarines, il portait des tangelos. Je pense qu'il y avait environ neuf ou dix différentes espèces de fruits. Et j'ai demandé : "Quelle espèce d'arbre est-ce?"

[133] "Oh! dit-il, c'est juste une petite expérience, Frère Branham."

[134] Je dis: "Oh! je vois." Et je dis : "Ils vivent tous de ce même arbre?" J'ai demandé : "D'abord, c'est quelle espèce d'arbre?"

[135] Il répondit : "C'est un oranger, c'est une orange navel."

[136] Et, je demandai : "Est-ce cela?" Je dis: "Que font ces autres fruits là-dessus?" Et, il répondit : "Ils y ont été greffés."

[137] Je dis : "Oh! je vois." Je dis : "Je comprends." Je dis : "Eh bien, alors, l'année prochaine, tous redeviendront des oranges, n'est-ce pas?"

[138] Il répondit : "Oh! non." Il dit : "Non, la branche de citronnier produira un citron." Il poursuivit : "La ... et la branche de pamplemoussier produira un pamplemousse, et la branche de mandarine produira une mandarine." Je dis : "Sur un oranger?" Il répondit : "Oui, oui." Je dis : "Je ne comprends pas comment cela peut se faire." Il dit : " Ce sont tous des agrumes." Je dis : "Eh bien, gloire à Dieu! Je vois quelque chose."

[139] Regardez! Oh! frère, quand ce Saint-Esprit monta dans ce Cep, et qu'Il produisit le premier sarment de ce Cep, un Livre des Actes fut écrit après cela. Si jamais de cet arbre pousse une autre branche originale, elle produira la même chose. Ce sera Jésus-Christ. Maintenant nous avons des méthodistes, des presbytériens, des baptistes, des luthériens, et bien d'autres choses greffées dessus, qui portent des fruits dénominationnels; mais, si jamais Il fait sortir un autre sarment, celui-ci sera l'authentique Parole de Dieu, remplie de Christ, centrée sur Christ.

[140] Et, rappelez-vous bien, souvenez-vous du Message "L'Arbre-Epouse". Beaucoup parmi vous prennent la bande; comment vint le cultivateur, mais il y avait une mauvaise espèce de fruit, ainsi, il le coupa, il le coupa, il continua à le couper, à le couper. Mais Joël dit: "Ce que le gazam a laissé, le hazil l'a dévoré, ce que le gaz... le hazil a laissé, quelque chose d'autre l'a dévoré." Nous trouvons que ces insectes sont un même insecte, simplement à différentes étapes. Et ce que les luthériens ont laissé, les méthodistes l'ont dévoré, ce que les méthodistes ont laissé, les baptistes l'ont dévoré, ce que les baptistes ont laissé, les pentecôtistes l'ont dévoré. Le tout est coupé.

[141] Mais Dieu a dit : "Je restaurerai, dit le Seigneur, toutes ces années. Je ramenerai une autre Eglise dans les derniers jours. Je restaurerai cette Puissance originale une fois encore. Je... Au temps du soir, il y aura la Lumière." Là, du coeur de cet arbre, peu importe combien de branches sont émondées, la Semence Royale d'Abraham sortira! Alléluia! Dieu l'a promis. Dieu le fera. Il a dit qu'Il le ferait. "Je restaurerai toutes les années que les dénominations ont dévorées. Je restaurerai toutes ces années. J'ai émondé cette chose, cependant du coeur de cet Arbre, sortira un Cep. Il sera comme un arbre planté près des courants d'eau, un homme qui médite la Parole de Dieu jour et nuit", non pas un credo ni une dénomination, "mais, il médite la Parole jour et nuit. Il sera comme un arbre planté près d'un courant d'eau; ses branches ne flétriront point. Il portera son fruit en sa saison." Dieu l'a promis.

[142] Dieu S'est déchiré, oh! oui, Il S'est mis en morceaux, Il S'est fractionné, Il S'est divisé. Il a fait la même chose au Jour de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit est descendu. Cette Colonne de Feu qui était descendu et qui suivait Israël, nous savons tous que c'était le Logos, que c'était Christ. Et quand Elle est descendue au Jour de la Pentecôte, qu'a-t-Elle fait? Elle S'est divisée, et des langues de Feu se sont posées sur chacun d'eux. Dieu Se divisant parmi le peuple. Oh! frère, vous ne pouvez pas rester "entier" avec le même Esprit qui était en Christ.

[143] "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera de plus grandes ou plus que celles-ci", c'est ça la traduction correcte, "car Je m'en vais au Père. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je" (pronom personnel) "Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin de temps, à la consommation". Il a promis de le faire. La Semence d'Abraham, Il est ici maintenant. Il est...

[144] Depuis quelques jours, nous sommes ici en train de célébrer Sa résurrection. En effet, Dieu L'a ressuscité. Nous témoignons de cela. Nous chantons cela. Et Il peut apparaître et faire quelque chose qu'Il avait fait, juste comme Il le fit avant Sa résurrection, nous appellerions cela "un diseur de bonne aventure, un démon, un Béelzébul", nous mettrions cela hors de l'église. Pourquoi le ferions-nous? Cela doit accomplir l'Ecriture selon laquelle dans l'Age de Laodicée, la Parole, Qui est Christ, a été mise à la porte. [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire. - N.D.E.] Il frappe à la porte, essayant d'obtenir de quelque part une collaboration pour entrer afin de Se faire connaître.

[145] Mais de Là sortira une branche, tout aussi sûr que deux et deux font quatre!

[146] J'ai demandé à Frère Sharrit : "Alors, quelle sorte de branche cela fera-t-il sortir l'année prochaine? Sera-ce une branche d'oranger? Sera-ce une branche de citronnier? Sera ..."

[147] "Oui, ce sera l'original, dit-il, quand il fera sortir sa propre branche, ce sera une branche d'oranger, tout comme c'était au commencement."

[148] Et quand la véritable Semence vivante d'Abraham se lèvera, ce même Esprit qui était en Jésus-Christ vivra parmi eux, chaque Parole sera ponctuée d'un "Amen". [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire. - N.D.E.] Ils croient Cela. Non pas, "Ceci est inspiré, et Cela n'est pas inspiré". Ils croient la Chose dans son entièreté, parce que Cela est la Parole de Dieu.

[149] Croyez-vous Cela ce soir de tout votre coeur? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]. Je le crois.

[150] Maintenant, j'ai pris beaucoup de temps à prêcher. Courbons la tête, juste une minute. Et je terminerai ceci demain soir. J'ai promis de ne pas vous garder jusque si tard.

[151] Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et pour... confirmé. Pour Abraham, la question était réglée quand il vit cela par la foi; il alla de l'avant, sans douter par incrédulité. Il ne douta point. Maintenant, qu'en est-il de Sa Semence royale, de nous qui prétendons - nous les chrétiens d'aujourd'hui qui prétendons prendre la même coupe qu'Il but, avoir en nous le même Esprit qui était en Lui, et Le voir confirmer Sa promesse d'être ici avec nous?

[152] L'accomplissement de la promesse ne s'est jamais fait de cette façon dans aucun âge. Nous n'avons jamais eu cela auparavant. Sondez l'histoire. Cela ne s'est jamais manifesté. Et à quoi cela est-il censé être destiné dans les derniers jours? A l'Eglise élue. Non pas à Babylone, non pas à Sodome; eux avaient un messager là-bas. Mais ce soir, le Saint-Esprit est le Messager de l'Eglise élue, Dieu habitant dans la chair humaine, montrant Lui-même qu'Il est Celui qui fait le discernement, la Parole qui discerne les pensées et les intentions du coeur. "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours." Il est Jéhovah-Jiré. Il a déjà pourvu à un sacrifice pour nous, et Il est en train de confirmer Son alliance. Il garde Son alliance avec le peuple dans les derniers jours.

[153] Mes amis, nous pourrions parler ici toute la nuit. Les choses qui ont été dites, on en a dit assez. Il y a ici des gens qui sont malades; vous avez besoin de la guérison. Pourquoi ne croyez-vous pas Cela? Si j'étais capable de vous guérir, je le ferais. Soyez en prière. Si j'étais capable de vous guérir, je le ferais. Je ne peux pas vous guérir. Je suis... Vous remarquerez que je consacre la première soirée ou ces deux soirées à la prière pour les malades. Et ce n'est pas seulement pour cela. S'il y a ici une quelconque Semence Qui est destinée à la Vie, le Saint-Esprit La saisira. Ils verront cela. Ils reconnaîtront cela. Maintenant, Il est ...

[154] Combien, ici, voudraient lever la main devant Dieu et dire: " Je crois cela de tout mon coeur, je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est vivant parmi nous ce soir, manifestant Sa Présence parmi nous, et je crois que ceci vient de Dieu"? Voudriez- vous lever la main et dire: "Je le crois vraiment."

[155] Maintenant, Père Céleste, ils sont entre Tes mains. Ils sont... Ils déclarent qu'ils sont la Semence d'Abraham. Ils - ils désirent, ils - ils désirent les bénédictions de Dieu. Et maintenant, je leur ai parlé d'une manière simple et brève. J'ai commencé mon sujet, mais je n'ai pas pu le terminer. Mais, Père, ils - ils voient ici, par cette confirmation faite à Abraham, que Tu lui as confirmé la promesse, que Tu lui as donné la confirmation. Maintenant, si le - si l'Esprit de Christ n'est pas en nous, alors, nous n'avons rien de Christ. Et la nature de Christ ne peut être changée.

[156] Et Il nous l'a bien dit et a promis ces choses, selon la Bible, à beaucoup d'endroits. Même l'Ancien Testament a promis cela dans Malachie 4, comment les choses seraient dans les derniers jours: "Il ramènerait les coeurs des enfants à la Foi des pères", comme les pères de la Pentecôte, la doctrine originale de la Bible, la Parole originale; c'est ce que Cela ferait. Et il y aurait un signe, et ce signe confirmerait - serait confirmé par la Voix qui le suivrait, selon lequel Tu es ici. Et nous croyons en Toi.

[157] Maintenant, Père, puisse - puisse Satan s'en aller. Nous - nous ne croyons pas avoir une quelconque puissance, Seigneur. Nous ne prétendons pas avoir la puissance. Nous affirmons avoir l'autorité.

[158] Nous comprenons que le petit policier dans la rue, avec un petit képi posé sur la tête - Ces grands véhicules qui descendent à toute allure ces boulevards, à 90 miles à l'heure [150 km/h - N.D.T.], avec un moteur 300 chevaux, il n'a pas la force d'en arrêter un. Ils l'écraseraient immédiatement. Mais qu'il montre simplement cet insigne et qu'il élève les mains, les freins grinceront et les pneus crisseront. C'est l'autorité. Toute la ville est derrière lui. Il a l'autorité, pas la puissance. Il pourrait ne pas peser 100 livres [50 kg - N.D.T.], mais il a l'autorité.

[159] Et il en est ainsi ce soir, Seigneur. Nous allons vers Satan, non pas avec la puissance mais avec l'autorité, montrant le Sang et la confirmation de l'Alliance. Il n'a aucun droit de garder ces gens malades, de les contempler avec plaisir et de les voir endurer des souffrances là.

[160] Ô Dieu, si seulement il y a un moyen par lequel je peux leur transmettre le Message! Si seulement ils pouvaient voir, Seigneur, comprendre seulement! Réveille-les, Seigneur. Maintenant, ce soir, laisse-les, une fois encore, voir que Tu es le même Dieu, que Tu confirmes Ta Parole, que Tu L'accomplis comme Tu l'as promis. Tu as dit que ces choses devraient arriver en ces derniers jours, que ces choses se produiraient "quand le Fils de l'homme sera révélé". Accorde-le, Seigneur, et laisse-les voir que c'est Toi. Au Nom de Jésus, je prie. Amen.

[161] Maintenant, croyez, mes amis. Vous êtes un si aimable auditoire. J'ai simplement dépassé mon temps, voyez, et je - je n'en avais pas l'intention. Je leur ai dit que je... que nous sortirions à temps ce soir, mais j'ai manqué à cela parce que je... Et je terminerai mon sujet demain soir, peut-être, le Seigneur voulant.

[162] Nous y sommes, maintenant. Vous êtes des hommes. En fait, nous sommes tous des êtres humains. Nous voulons vivre. Chacun veut vivre le temps qui lui est alloué. Je crois que Dieu veut que nous le fassions. Je - je le crois vraiment. Maintenant, ce n'est pas parce qu'il n'y a pas de Baume en Galaad.

[163] Vous savez, autrefois on a demandé: "Pourquoi, pourquoi en est-il ainsi? " N'y - N'y a-t-il point de baume en Galaad?

[164] "N'y a-t-il point de prophète là-bas?", demanda Esaïe, je veux plutôt dire, demanda Elie. "Allez lui demander: Est-ce parce qu'il n'y a point de prophète en Israël? Pourquoi allez-vous là, à Ekron, auprès de dieu Baal-Zebub? Pourquoi - qu'est-ce - allez-vous là? Lui est un juif. Pourquoi allez-vous là-bas?"

[165] Il dit: " Est-ce parce qu'il n'y a point de baume en Galaad, qu'il n'y a point de médecin là? Y a-t-il...? Est-ce là la raison?"

[166] Est-ce là la raison? Non, non. Nous avons du baume. Le Saint-Esprit est ici. Oui, oui. La promesse est nôtre. Maintenant vous devez tout simplement la croire. Vous...

[167] C'est un jour où les gens ont l'esprit tiraillé, ils ne... J'ai pitié d'eux. Ils ne savent pas ce qu'il faut croire. Un dit ceci et un autre dit cela. "Que toute parole d'homme soit reconnue pour mensonge et la Mienne pour vérité", a dit le Seigneur Dieu. C'est vrai. Maintenant Il ne peut changer Sa nature.

[168] Maintenant, je crois que hier soir, nous avons commencé par la carte de prière numéro 1 (n'est-ce pas?), et nous avons appelé jusqu'à environ vingt ou quelque chose comme cela. Hein? Changeons simplement cette procédure. N'ayons pas du tout de cartes de prière. Oui, priez simplement. Vous savez, une carte de prière ne vous aide qu'à venir ici.

[169] Mais je sens Sa Présence, aussi je suis vraiment sûr qu'Il est ici. Combien ont déjà vu la photo de cet Ange du Seigneur? Je dis la vérité, lorsque je vous rencontrerai au Jugement... Il n'est pas à deux pieds de cet endroit même où je me tiens. C'est vrai. Il est ici.

[170] Maintenant, que celui qui n'a pas de carte de prière lève la main et dise:" Je n'ai pas de carte de prière, mais je suis malade et je suis dans le besoin." Eh bien, c'est vraiment partout. Très bien.

[171] Maintenant, tenez. Que fit cet Ange là-bas, en ce temps-là? Il tourna le dos, Il avait le dos tourné à Abraham. En effet, c'est à cela que j'allais en arriver ce soir, mais je ne l'ai pas fait; là où Il dit: "Comme il en était à Sodome, il en sera de même à la Venue du Seigneur." Nous constatons qu'Il avait le dos tourné à la tente. Et Sarah rit de ce qu'Il disait, car Il le lui a dit. Et elle ne pouvait pas comprendre que cet Homme qui était là, mangeant la viande qu'elle avait frite, buvant le lait de vache et mangeant son veau, fut Dieu.

[172] La Bible dit qu'Il L'était. Abraham dit que c'était "Elohim", c'est vrai, "Elohim", Dieu. Il disparut juste de devant Abraham. Et "Dieu", il L'appela: "Seigneur Dieu, Elohim, le Tout-Suffisant".

[173] Au commencement, le même mot est utilisé. Tout érudit le sait. "Au commencement Dieu", voyez le mot hébreux "Elohim".

[174] Remarquez que quand Abraham dit: "Eternel Dieu, Elohim", c'est le même Homme, la même Personne, pour montrer que Dieu Se manifesterait dans la chair humaine à la Semence d'Abraham, pour confirmer l'alliance et faire la même chose qu'Il avait faite (voyez-vous cela?), la même chose qu'Il avait faite là. Il est toujours un prophète qui discerne les pensées et les intentions du coeur. En effet, combien savent que la Bible le dit? "La Parole de Dieu discerne les pensées qui sont dans le coeur." [L'assemblée dit: "Amen." - Ed.]

[175] Maintenant, si Dieu prenait au moins trois personnes ici ce soir... Maintenant, ceci c'est un défi. Si quelqu'un ne croit pas que c'est ainsi, qu'il vienne le faire. Sinon, ne dites alors rien là-dessus. Voyez-vous? Maintenant remarquez, prendre au moins trois personnes (trois, c'est une confirmation) qui sont totalement étrangères, et si le Saint-Esprit... Si vous pouvez simplement croire; tout ce que je vous demande de croire - de faire, c'est de croire que cette Bible est la Vérité, et que nous vivons dans les derniers jours, et que ceci est la promesse pour les derniers jours. [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire. - N.D.E.]

[176] Souvenez-vous, ni Abraham, ni personne d'autre n'a vu un quelconque autre signe jusqu'à la venue du Fils promis sur la scène. Abraham avait vu toutes sortes de signes et tout, jusqu'à celui-là; mais c'était là le dernier signe. Il ne brisera jamais cela, cette continuité de Dieu. Pour la Semence d'Abraham, c'est leur dernier signe. Voyez-vous? C'était le dernier. Dieu! Il reconnut tout de suite que c'était Elohim. Et Jésus s'y est justement référé et a dit qu'il en serait ainsi, et nous y voilà bien aujourd'hui, la même chose.

[177] Ô peuple, ceci est la Vérité. Je sais...Vous dites: "Dieu dans une étable?" Eh bien, il en a toujours été ainsi. Il était né dans une mangeoire. Presque personne ne voulait Le croire. Mais c'est seulement cette Semence qui croit, Celle qui est destinée à la Vie, c'est tout. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." C'est vrai. Ils n'ont pas à se tourmenter là-dessus. Si leurs noms y sont, ils le verront. Et comment? Ils le verront.

[178] Bon, voyez un peu la pensée; moi, je - je pourrais prier et vous imposer les mains. J'en parlerai particulièrement le dimanche après-midi. Mais je - j'aimerais que vous compreniez que vous pouvez poser vos mains sur Lui. "Il est le Souverain Sacrificateur qui compatit à nos faiblesses." Croyez-vous cela? [L'assemblée répond: "Amen." - Ed.] Croyez-le. Et maintenant s'Il accomplissait cela...

[179] Je - je connais effectivement quelqu'un ici. Juste en regardant j'ai vu deux ou trois de mes amis qui sont assis juste là, ce sont des prédicateurs, il y en a deux ou trois là. Et l'un a la tête baissée, le Seigneur venait de guérir son petit garçon d'une commotion cérébrale; il m'a encore appelé au téléphone aujourd'hui.

[180] Et - et il y a un autre homme là, et l'autre soir on pensait que son petit bébé était mort. Et je me trouvais à Beaumont. Et nous avons téléphoné, et nous nous sommes rendus là. Il a posé ses mains sur moi, il a commencé à pleurer, disant: "Frère Branham, vous avez la Parole du Seigneur. Implorez-Le simplement." A la minute même, le petit bébé est revenu à la vie, et il a repris la respiration. Voilà son père, il est assis juste ici, c'est un prédicateur.

[181] Et cet homme-ci avait fait un accident d'auto, et il a été projeté, en passant par je ne sais quoi, jusque dans un fossé; et son petit cerveau a été commotionné et tout. Le Seigneur l'a guéri, il est parfaitement rétabli. Ils ont cru. Absolument, ils...

[182] Maintenant, ne dites pas que c'est moi qui ai fait cela. Je n'y étais pour rien. C'est leur foi en Dieu qui a fait cela. Voyez? Ayez la foi! Tout...

[183] Dans Saint Marc 11:22, Jésus a dit: "N'importe quoi! Si vous dites à cette montagne: 'Ôte-toi de là', et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pourrez obtenir ce que vous avez demandé." Mais voilà, voyez? Il ne s'agit pas d'une espérance. Il s'agit d'une assurance.

[184] Et s'Il peut prouver qu'Il est vivant, Lui qui a fait la promesse peut Lui-même prouver qu'Il est vivant, et rien d'autre au monde ne peut le faire. Réveillez-vous! Secouez-vous très fortement, secouez votre esprit. Voyez-vous? Rien au monde ne peut faire cela, en dehors de Dieu.

[185] Maintenant vous pouvez - vous pouvez appeler cela un mauvais esprit, si vous voulez. Ils L'avaient traité de malin, par conséquent ils peuvent encore traiter Son Esprit de malin. Ils disaient: "C'était un démon qui faisait cela." Eh bien, ils en ont bien sûr reçu la récompense.

[186] Croyez tout simplement. Vous ne pouvez pas guérir. Je ne peux pas guérir. Personne ne peut guérir. C'est Dieu qui est le guérisseur.

[187] Mais, si vous pouvez simplement vous rendre compte que Celui-là même que vous servez et à cause de Qui vous vous êtes séparés du monde pour Le servir, Celui-là même que vous aimez, Celui-là même qui se tiendra au Jugement, vous avec Lui en Jugement, pour être jugé, que Sa Présence peut se manifester juste ici pour prouver qu'Il est ici!

[188] Maintenant Son corps physique ne peut pas le faire. Quand cela viendra, le temps sera terminé. "Comme l'éclair part de l'orient en occident, ainsi sera la Venue du Fils de l'homme." Mais Son Esprit...

[189] Et l'Eglise est venue; regardez comment Elle a évolué par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, et maintenant c'est juste au temps de l'enlèvement, pour apprêter l'Eglise. C'est parfaitement comme Il l'a promis, c'est juste de cette façon que les âges de l'Eglise sont disposés. Et nous avons vu cela; tout se détériore de plus en plus.

[190] Le pentecôtisme est la dernière organisation. C'est conforme aux Ecritures. Ce sera la dernière organisation, elle est rejetée avec les autres. C'est pourquoi... il y a une organisation. Dieu n'accepte aucune organisation. C'est une... c'est seulement les individus que Dieu accepte.

[191] Maintenant, ne croyez-vous pas qu'Il est présent ici maintenant? Je suis seulement votre frère, et puis j'ai été envoyé; ce Dieu-là m'a dit de venir faire ceci. C'est pourquoi je crois en Lui. Et si ce n'était pas écrit dans la Parole pour cet âge, je m'en serais éloigné. Tout ce qui n'est pas dans cette Parole, je ne le crois pas. Je - je n'accepterai pas cela. Je ne dis pas que je ne le croirai pas, mais je ne l'accepte pas. Je ne le comprends pas. Mais quand cela est dans cette Parole, et que c'est une promesse pour cet âge, je le comprends. Pas vous? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed.] Puisse le Seigneur nous assister maintenant. Et tout simplement vous... Elevez-vous maintenant par la foi, croyez que dans le... notre présence... Maintenant nous sommes plutôt dans Sa Présence; c'est ce même Jésus qui a fait cette promesse.

[192] Et, ici dans la Bible, l'inspiré Paul avait tellement de révélations qu'il en était devenu nerveux, et il avait des tribulations dans la chair, de peur qu'il ne s'enfle à cause... de l'abondance des révélations. Voyez-vous, il a écrit la Bible, tellement il était inspiré. Il a écrit les Epîtres de la Bible. Comme Moïse, il était un prophète. Ainsi il - la Parole vint à lui, et il L'a écrite et il a accédé aux Ecritures, aux Ecrits Sacrés. Maintenant il était celui qui - qui - qui dit que le... croyait ceci, enseignait ces choses.

[193] Maintenant, rappelez-vous que Christ est ressuscité des morts et qu'Il est parmi nous. Et gardez cela à l'esprit : Christ est ressuscité des morts et Il est parmi nous.

[194] Or, on a assisté à toutes sortes de grands mouvements, à des cris et à des louanges adressés à Dieu. Tout ça, c'est très bien. Nous avons parlé en langues, prophétisé, et tout le reste. Nous avons vu tout cela. C'est très bien. Ça accompagne simplement Cela.

[195] Mais rappelez-vous, la dernière chose, c'est Sa Présence Divine, la Parole Elle-même. Il est la Parole, la Tête, la Parole, Elle vient vers le Corps. Voyez-vous? Et aussi, cette Parole dit dans Hébreux chapitre 4 : "La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu'une épée à double tranchant, Elle discerne les pensées et les intentions du coeur." Maintenant prenez cette Ecriture, parcourez-La en remontant depuis le commencement des prophètes, sondez-La jusqu'à Jésus-Christ, et voyez si cela n'est pas la même chose, la même chose, à savoir qu'Il est reconnu comme étant le Messie.

[196] Maintenant, ce n'est pas qu'un homme ici soit le Messie. C'est le Saint-Esprit qui est le Messie. Christ et le Saint-Esprit sont une même chose, ainsi Le voici ici, agissant maintenant dans la chair, préparant le Corps pour la grâce de l'enlèvement. Croyez cela, mes amis. Seigneur Dieu, je Te prie que cela se produise ce soir.

[197] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends sous mon contrôle tout esprit qui est ici, pour la gloire de Dieu. Je dis cela afin que vous puissiez comprendre. Vous voyez, est-ce que vous ne...

[198] Si vous doutez, vous - vous ne feriez pas mieux de rester très longtemps, car il y a sans doute ici beaucoup de personnes qui ont vu ce qui arrive quelquefois aux incrédules. Ça partira d'une personne pour aller à une autre, comme ce fut le cas dans la Bible.

[199] Combien, parmi vous ici, prient et savent que je suis un étranger, et que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main pour montrer que vous priez. Vous savez que je ne sais rien à votre sujet.

[200] Vous, cet homme-là en cravate noire, assis là en train de me regarder, juste ici.

[201] Maintenant regardez. Voyez-vous cette Lumière? Ne voyez-vous pas Cela? C'est juste une Lumière ambre, d'un vert quelque peu doré, par ici.

[202] Croyez-vous que je suis Son serviteur, Monsieur? Si Dieu me révèle ce qu'est votre problème, croirez-vous? Allez-vous me croire de tout votre coeur? Croirez-vous que c'est Dieu? Allez-vous le faire? Allez-vous croire que votre guérison se produira? Avez-vous une carte de prière? Non, vous n'en avez pas. Vous n'en avez pas besoin. Vous avez un problème avec votre oreille. Si c'est vrai, levez la main. C'était à votre oreille, ça n'y est plus maintenant, si vous le croyez. Je ne connais pas cet homme, je ne l'ai jamais vu.

[203] Maintenant, voilà un homme assis juste à côté de vous. En fait, il est en train de prier. Il prie pour un problème qu'il a. Regardez-moi, Monsieur. Avez-vous une carte de prière? [Le frère répond : "Non." - N.D.E.]. Vous n'en avez pas. Croyez-vous que je suis un serviteur de Dieu? ["Oui."] Croyez-vous que ce que je vous ai dit est la Vérité? ["Oui, monsieur."] Croyez-vous que c'est la Présence de Jésus-Christ? ["Oui, monsieur."] Croyez-vous que dès maintenant votre dos ira bien? Le croyez-vous? Levez la main si vous croyez. Voyez-vous?

[204] Maintenant, demandez à cet homme. Je ne l'ai jamais vu de ma vie. Il ne m'a jamais touché. Il se trouve à vingt pieds [environ 6 m - N.D.T.] de moi. Qu'a-t-il touché? Cela accomplit l'Ecriture. Il a touché le Souverain Sacrificateur. Il était assis là, en train de prier pour être guéri. Voyez-vous, il a touché le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Voyez-vous?

[205] Maintenant, qu'en pensez-vous, vous, jeune homme assis là-derrière? Ce jeune homme qui me regarde bien en face, croyez-vous que Dieu a guéri ce mal de reins que vous aviez? Le croyez-vous? Levez la main si vous le croyez. Aimeriez-vous aussi mettre fin à cette habitude que vous avez, jeter ces cigarettes? Agitez votre main comme ceci si vous le voulez. Puis abaissez-la et oubliez cela. Jésus-Christ vous a guéri. Si seulement vous pouvez croire!

[206] Juste en face de moi est assise une dame; elle porte des lunettes. Elle souffre des troubles nerveux. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, Madame? Levez la main si vous le croyez. Très bien.

[207] Voulez-vous me faire une faveur? Il y a une petite dame assise juste à côté de vous, elle souffre d'un trouble féminin, d'une maladie des femmes. C'est vrai, Madame. Levez la main si cela est vrai, un écoulement. Placez votre main sur elle afin qu'elle soit guérie, car elle croit.

[208] Dites, vous qui êtes assise à côté d'elle, une, deux... Cela se tient juste là au-dessus de cette autre dame qui est assise juste à côté d'elle. Ses jambes lui font mal, le mal de jambes. Croyez-vous que Dieu guérira vos jambes? Levez la main. ça y est! Voyez-vous?

[209] Vous croyez qu'Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui, et pour toujours? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[210] Croyez-vous? Vous qui êtes assise là. Juste derrière cet homme qui est assis ici devant, la dame qui est assise là, croyez-vous que Dieu... Vous avez deux choses graves, l'une d'elles c'est le cancer, l'autre, c'est l'arthrite. Vous croyez que Dieu va vous guérir? Si vous le croyez, levez la main et dites : "Je - je crois." Très bien, croyez. Croyez-vous? Il confirme l'Alliance.

[211] Il y a là une dame qui est assise, en train de me regarder; juste derrière cet homme. Elle porte une espèce de robe rougeâtre, rouge, là; c'est peut-être un tricot. Elle est très éloignée; et il fait sombre là-bas. Après, voyez-vous, cela vous rend très faible, tout commence simplement à devenir un peu laiteux partout dans la salle.

[212] Mais, Cela se tient là au-dessus d'elle. Voyez-vous cette Lumière? Elle prie pour quelque chose. Si Jésus-Christ me révèle ce pour quoi vous priez, allez-vous croire de tout votre coeur? Allez-vous le faire? Je vous suis étranger, et vous m'êtes étrangère. Mais vous êtes entrée en contact avec le Souverain Sacrificateur, parce que le signal qu'Il me donne est juste au-dessus de vous, voyez-vous, voyez-vous, le signe. Je sais que ça se trouve là.

[213] Vous souffrez des troubles nerveux très aigus. Et vous souffrez aussi d'un goitre à la gorge. Si c'est vrai, levez la main. Vous dites: "Vous pouvez voir cela."

[214] Très bien, vous venez... vous n'êtes pas d'ici. Vous venez... vous n'êtes pas de cette région-ci, de cet endroit. Vous venez de Memphis. C'est vrai.

[215] La dame assise à côté de vous vient aussi de Memphis. Croyez-vous de tout votre coeur, Madame? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Croyez-vous que je suis Son prophète ou Son serviteur? Cela achoppe les gens, voyez-vous. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que c'est Dieu Qui parle? Vous savez que je ne peux rien savoir à votre sujet. Croyez-vous alors que c'est Dieu? Très bien. Croyez de tout votre coeur. Et vous avez, ce dont vous souffrez, vous avez un... vous avez aussi un mal de gorge. Et, autre chose, vous avez une nodosité, une grosseur au flanc. Croyez-vous que Dieu peut me dire de quel côté cela se trouve? Si cela est le cas, levez la main si je vous dis la vérité. Cela se trouve du côté droit. Voyez-vous? Voyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aidera-t-il? Vous êtes Madame Cox. C'est vrai. Voyez-vous? Rentrez, voyez.

[216] Croyez-vous? Croyez-vous tous maintenant? [L'assemblée se réjouit et dit : "Amen." - Ed.] Voyez, ça, c'est la confirmation de l'Alliance à la Semence d'Abraham. Si vous croyez. Voyez-vous?

[217] Voici, couchée ici, une petite femme, sur le brancard.M'entendez-vous, vous, la dame qui êtes couchée sur ce brancard? Oui. Je ne peux pas vous guérir. Je ne sais rien à votre sujet; vous m'êtes tout à fait étrangère. Mais, croyez-vous que Jésus-Christ peut me révéler ce qu'est votre maladie? Cela vous aidera-t-il? Cela le pourra-t-il? Si vous restez couchée là, vous allez mourir. Vous n'avez qu'une seule chance pour vivre, c'est accepter Christ. Vous avez un cancer. C'est vrai. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir maintenant? Le croyez-vous? Levez la main si vous le croyez. Très bien. A votre place - la seule chose à faire serait de quitter ce lit, d'emporter ce sur quoi vous étiez couchée et de rentrer à la maison proclamant votre foi en Dieu, en tant que Semence d'Abraham. Levez-vous au Nom de Jésus. Voyez, elle se lève pour s'emparer de sa promesse en Dieu.

[218] Combien, parmi vous qui êtes assis ici, croient cela de tout leur coeur maintenant?

[219] Levez-vous. Vous avez de la force. Dieu vous donnera la force. Levez-vous. La voilà debout, hors du brancard.

[220] Maintenant, que les autres qui veulent recevoir Jésus-Christ se mettent debout. Mettez-vous debout. Mettez-vous debout, partout, acceptez Jésus-Christ comme votre Guérisseur.

[221] Seigneur Jésus, guéris chacun d'eux. Accorde-le, Seigneur.


CODE: 64-0402
TITRE: Jéhovah-Jiré #1
TRAD: VGR
PARAS: 221

[1] Vous pouvez vous asseoir. De revenir encore ce soir, c’est une grande occasion, et une grande bénédiction qui m’est donnée, de venir et de vous parler de notre Seigneur Jésus, que vous connaissez pour la plupart, j’en suis sûr, ou du moins je l’espère, par le pardon de vos péchés, et—et par Sa grâce qu’Il a manifestée envers vous. Et, puisse-t‑Il vous donner, ce soir, encore plus de Sa grâce. Quand nous repartirons, que nous puissions dire, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur brûlait au dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin.”

[2] Maintenant, tous les matins, je crois qu’on a un—un—un— un homme qui se charge des relations publiques, quelque chose comme ça. M. Vayle que voici fait un—un exposé, il répond en quelque sorte aux questions et il parle de l’Écriture. Est-ce que ça a lieu ici, dans ce bâtiment? Ici même, dans ce bâtiment, le matin. Alors si des gens sont disponibles, et si des ministres, ou autres, aimeraient venir fraterniser, eh bien, tout le monde est le bienvenu. Et Frère Vayle est un enseignant très profond. Vraiment, il a une solide instruction.

[3] Et donc, comme je le disais l’autre jour, je—je voudrais bien avoir de l’instruction. Je suis obligé d’employer des paraboles, quelque chose comme ça, pour expliquer, vous savez. Je n’ai pas assez d’instruction pour décortiquer les choses. Mais d’une manière ou d’une autre, le Seigneur m’aide à les transmettre.

[4] Et alors, je me rappelle qu’à un moment donné, dans l’Écriture, il y a eu un—un homme du nom de Jean, et son père était sacrificateur. Habituellement, ils suivaient les traces de leur père. Mais lui, il avait réellement un message : il devait annoncer le Messie. Or, s’il était allé à l’école que son père avait fréquentée, là ils auraient dit : “Tu connais notre cher frère Untel, là? C’est le Messie, sûr et certain”, ils seraient presque arrivés à l’en persuader. Alors, voyez, il n’a fréquenté aucune de ces écoles-là.

[5] Il est allé au désert, où il a été instruit par Dieu. Avez-vous remarqué les messages avec lesquels il est ressorti? Il n’a jamais fait d’études. Il est allé au désert à l’âge de neuf ans, il en est ressorti à trente ans, il a prêché pendant six mois, et il a été exécuté. Or nous voyons qu’il employait… Il a dit, par exemple, les pharisiens sont venus, et les sadducéens, et il a dit : “Races de serpents!” C’est ce qu’il avait vu dans le désert : des serpents, quelque chose qui est sale, visqueux et trompeur. Voyez?

[6] Bon, quelqu’un aurait peut-être dit : “Ah, éléments incommodants de bas étage”, ou quelque chose comme ça. Mais il…

[7] Mais, voyez, il ne connaissait pas les termes à employer, alors il a simplement dit : “Races de serpents”, c’est ce qu’il avait vu dans le désert. Il a dit : “Qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire, là : ‘Nous avons, nous faisons partie de ceci et faisons partie de cela’, car Dieu peut, de ces pierres,” c’est ce qu’il avait vu, “susciter des enfants à Abraham. Et la cognée est mise à la racine de l’arbre.” Il savait quoi faire d’un mauvais arbre. “Tous ceux qui ne produisent pas de bons fruits sont coupés et jetés au feu”, pour que soit brûlé le mauvais bois.

[8] Voyez, tout son message, il l’a présenté en utilisant comme modèle les éléments de la nature. Les gens du peuple, ça, ils le comprennent. Et alors ils… Des fois je trouve que c’est peut-être un peu mieux de faire ça, plutôt que d’employer tous ces grands mots que les gens apprennent à l’école.

[9] Bon, hier soir, nous avons dépassé un peu le temps prévu, alors nous allons tâcher de vous laisser sortir à l’heure ce soir, autant que possible. Et j’espère que le Seigneur ne permettra pas que la pluie tombe trop fort, ce soir, sur ce toit en tôle ondulée — alors, nous allons simplement croire et—et nous efforcer de Le servir de notre mieux.

[10] Maintenant levons-nous, alors que nous lirons la Parole de Dieu, que nous lirons maintenant dans le Livre de la Genèse. Nous commençons au chapitre 22, au verset 7, et nous lirons jusqu’au verset 14 inclus. Et Isaac parla à Abraham, son père, et dit : Mon père! Et il dit : Me voici, mon fils. Et il dit : Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Et Abraham dit : Mon fils, Dieu se pourvoira de l’agneau pour l’holocauste. Et ils allaient les deux ensemble. Et ils arrivèrent au lieu que Dieu lui avait dit. Et Abraham bâtit là l’autel, et arrangea le bois, et lia… son propre fils, et le mit sur l’autel, sur le bois. Et Abraham étendit sa main et prit le couteau pour égorger son fils. Mais l’Ange de l’Éternel lui cria des cieux, et dit : Abraham! Abraham! Et il dit : Me voici. Et il dit : N’étends pas ta main sur l’enfant, et n’étends…sur lui; car maintenant je sais que tu crains Dieu, et que tu as refusé…ne m’as pas refusé ton fils… unique. JÉHOVAH-JIRÉ 1 3 Et Abraham leva ses yeux, et vit, et voici, il y avait derrière lui un bélier retenu au buisson par les cornes; et Abraham alla et prit le bélier, et l’offrit en holocauste à la place de son fils. Et Abraham appela le nom de ce lieu-là, Jéhovah-Jiré, comme on dit aujourd’hui : En la montagne de l’Éternel y sera-t‑il pourvu. [version Darby]

[11] Inclinons la tête un instant, pour prier.

[12] Notre Père Céleste, il nous est dit par cette Parole, qui est Dieu, que “la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu”. Alors, maintenant, Père, nous Te prions de nous donner le contexte de cette lecture, pour que nous puissions apprendre, car il nous est dit par la Bible que “toutes ces choses de l’époque de l’Ancien Testament ont été des exemples, pour que nous puissions voir”. Ceux qui obéissent à l’appel de Dieu sont bénis. Ceux qui le rejettent sont maudits. Donc, nous prions, Père, qu’il nous soit donné de comprendre, ce soir, par la révélation. Puisse le Saint-Esprit nous révéler les choses qui nous concernent, en ce jour-ci, toutes ces choses étant cachées dans ce grand mystère de Dieu qui subsiste depuis la fondation du monde. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[13] Je voudrais parler de ce sujet, si le Seigneur le veut, tirer ma réflexion de ceci : Jéhovah‑Jiré. Ce mot veut dire “Dieu se pourvoira Lui-même du sacrifice”.

[14] Nous parlons d’Abraham, et ceci a eu lieu à l’époque où il attendait un fils promis. Pour trouver la vérité vraie là-dessus, nous allons retourner en arrière. Ici, on était au chapitre 22. Nous voulons faire un petit retour en arrière; j’ai noté ici quelques passages de l’Écriture auxquels j’aimerais me reporter, si possible. Je veux parler de ces passages, et je veux commencer au chapitre 12. Nous allons retourner en arrière, pour voir qui est ce personnage Abraham, et aussi, comment—comment se fait-il que Dieu l’ait choisi.

[15] Nous savons que la promesse a été donnée à Abraham et à sa Postérité après lui, et il nous faut être en Abraham pour pouvoir être héritiers avec lui par la promesse. Or, Abraham a eu une postérité, et la postérité, évidemment, c’était, il a eu beaucoup de postérité, de postérités, mais il a eu une seule Postérité à qui s’adressait la promesse. Il a eu Ismaël; et puis, après la mort de Sara, il a épousé une autre femme, et il a eu sept fils, sans compter les filles; et tous ceux-là sont la postérité d’Abraham, mais la… sont les postérités d’Abraham, mais la Postérité, c’est celle qui a reçu la promesse. Et la Postérité, en fait, c’est la foi d’Abraham, qu’il avait dans la Parole promise de Dieu.

[16] Or Abraham, nous constatons, nous…c’est seulement ici que nous le voyons apparaître, vers le chapitre 12. Au chapitre 11 de la Genèse, nous voyons que son père était venu de Babylone. Et Abraham n’était qu’un homme ordinaire, comme vous ou moi, ou n’importe qui d’autre. Et il devenait un homme assez — c’est ce que nous, on penserait, — assez avancé en âge. Il était âgé de soixante-quinze ans. Il avait épousé sa demi-sœur. Son nom était Sara. Lui, son nom, à cette époque-là, évidemment, ce n’était pas Abraham, c’était Abram. Et—et elle, son nom était Saraï. Alors, nous voyons qu’elle était de dix ans plus jeune que lui, elle était donc âgée de soixante-cinq ans, et lui de soixante-quinze ans.

[17] Probablement qu’ils, il était fermier, il vivait là-bas dans la vallée de Schinear et menait une vie ordinaire. Probablement que, pendant la journée, il—il sortait pour aller chercher sa viande dans la brousse, et cueillir des baies, et il menait ce genre de vie-là. Il n’était qu’un homme ordinaire, il n’avait rien d’extraordinaire. Mais un jour, Dieu l’a appelé. C’est ça qui a fait la différence : quand Dieu l’a appelé.

[18] C’est la même chose pour n’importe quelle vie. Il faut que ce soit Dieu. Ce n’est pas ce que vous, vous faites, c’est ce que Dieu fait. Voyez? Vous dites : “J’ai cherché Dieu. J’ai cherché Dieu.” Vous vous trompez. Aucun homme ne cherche Dieu. C’est Dieu qui cherche l’homme. Voyez? Ce n’est pas vous qui cherchez Dieu, c’est Dieu qui vous cherche.

[19] Jésus a dit : “Ce n’est pas vous qui M’avez choisi, mais Moi, Je vous ai choisis.” Voyez? Donc, vous avez été choisi avant la fondation du monde, sinon vous n’avez pas été choisi du tout. Il est simplement venu racheter ce nom-là. Et tous ceux dont les noms ne sont pas dans ce Livre de Vie de l’Agneau… Avant la fondation du monde — ce sont les seuls qui y seront, de toute manière. Voyez? Vous avez été choisi en Lui avant la fondation du monde. Lorsque l’Agneau a été choisi, alors vous avez été choisi avec Lui, avant la fondation.

[20] Et vous êtes, comme je le disais hier soir, un attribut de la pensée de Dieu. Voyez, c’est la seule façon pour vous d’être Éternel, et c’est la seule forme de Vie Éternelle. Il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle, c’est Dieu. Donc c’est tout, Celui qui est Éternel, c’est Lui.

[21] Alors, nous voyons qu’Abraham occupait cette position. Et Dieu, dans l’Ancien Testament, exécutait des types et des ombres, pour montrer ce qu’Il allait faire.

[22] Alors, nous voyons ici que Dieu lui a parlé. Et ce qui est remarquable, c’est qu’après que Dieu l’a appelé… L’appel que Dieu lui a adressé était un appel surnaturel. Mais malgré tout, Abraham n’en a jamais douté, à aucun moment. Il a toujours su que c’était Dieu. Ça, c’est quelque chose de remarquable. Quand… JÉHOVAH-JIRÉ 1 5

[23] Les appels de Dieu sont surnaturels; il n’y a là rien de naturel. Dieu emploie le surnaturel, et Il l’exécute par des choses naturelles, mais les appels de Dieu sont surnaturels. La Bible dit que “les dons et les appels sont sans repentir”. Voyez, ils ont été prédestinés par—par Dieu.

[24] Maintenant, là-dessus, nous voyons qu’Abraham, qui avait été appelé, il a entendu la voix de Dieu, et Celui-ci lui a dit quelque chose qui était presque totalement impossible. Il était âgé de soixante-quinze ans, sa femme était âgée de soixante- cinq ans, elle était donc déjà ménopausée depuis une vingtaine d’années, et il avait vécu avec elle depuis qu’elle était une jeune fille. Ils n’avaient pas d’enfants. Et pourtant, Il lui a dit qu’ils allaient avoir un enfant, et que c’est à travers cet enfant que le monde entier, que toutes les nations seraient bénies. Or ça, c’est étrange.

[25] “Et Abraham”, nous dit la Bible dans Romains, chapitre 4, “ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.”

[26] J’imagine qu’au bout du premier mois… Évidemment, Sara, comme je le disais, était déjà ménopausée. Le premier mois, j’imagine qu’Abraham a dit : “Sara, comment te sens-tu, chérie? — Pas de changement.

[27] — Eh bien, Dieu soit béni, nous allons avoir cet enfant de toute façon. Nous allons l’avoir, sûr et certain. Dieu l’a dit.”

[28] Sara a tricoté les petits chaussons, et elle est allée chercher les couches et les épingles, et tout; elle s’est préparée, elle se préparait pour cela parce qu’elle savait qu’elle allait l’avoir. Dieu l’avait dit. Voyez?

[29] La première année a passé. “Tu sens un changement en toi, chérie? — Pas de changement du tout.

[30] — Gloire à Dieu! Ce sera un plus grand miracle maintenant que ça l’était au départ. Tu vois, ça fait un an de plus. On va l’avoir de toute façon.” Pourquoi? Dieu l’a dit. Ça règle la question. Dieu l’a dit. Nous… Dieu l’a dit.

[31] Dix ans ont passé. “Comment te sens-tu maintenant, chérie?” La voilà à soixante-quinze ans, et lui qui en a quatre-vingt‑cinq.

[32] Maintenant, pouvez-vous imaginer un vieil homme et une vieille femme comme ça aujourd’hui, qui iraient à l’hôpital et diraient : “Docteur, nous voulons prendre les dispositions nécessaires. Nous allons…”?

[33] Dieu vous demande de croire des choses qui sont des plus ridicules, mais Il en démontre toujours l’exactitude. Dieu… Une personne qui croit Dieu a un comportement carrément insensé aux yeux du monde.

[34] Pouvez-vous imaginer Moïse, qui avait été instruit dans toute la—la sagesse des Égyptiens, le chef de l’armée, des—des—des— des armées de l’Égypte. Et, bien qu’il lui ait fallu quarante ans pour atteindre ce niveau de formation, Dieu a mis quarante ans à faire sortir de lui cette instruction-là, exactement le temps qu’il avait fallu au monde pour mettre ça en lui. Un autre quarante ans — pour qu’Il arrive à le débarrasser complètement de sa formation, à faire sortir de lui toute cette instruction et cette théologie. Et Il l’a rencontré derrière le désert, et après avoir été cinq minutes dans la Présence de Dieu, il en savait plus sur Dieu qu’il n’en avait appris en quarante ans par des livres. C’est vrai.

[35] On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On Le connaît par la foi. Et Dieu lui a parlé au moyen du surnaturel. Et comme c’est ridicule, parfois, ce que Dieu nous fait faire.

[36] Pouvez-vous imaginer un vieillard de quatre-vingts ans, qui fuyait, un prophète qui fuyait Dieu? Et cinq minutes dans la Présence de Dieu : le lendemain matin (Pouvez-vous l’imaginer?), un vieillard, la barbe qui descendait très bas, comme ceci, son crâne chauve qui luisait, un bâton tordu à la main, sa femme assise à califourchon sur un mulet, avec un petit sur la hanche — il était en route! “Où vas-tu, Moïse? — Je m’en vais en Égypte, prendre le contrôle.”

[37] Voyez, “prendre le contrôle”, une invasion par un seul homme. Ça semble ridicule. Mais ce qu’il y a, c’est qu’il a réussi, parce que Dieu l’avait dit. Ça règle la question.

[38] Quand Dieu le dit, un point c’est tout : c’est—c’est réglé. Si Dieu a fait la promesse, accrochez-vous‑y de toute votre âme. Si vous pouvez y croire, accrochez-vous‑y de toute votre… Si vous n’y croyez pas, tenez-vous‑en loin; ça vous ferait du mal. Mais si vous y croyez, tenez-vous‑y, ça vous mènera à la victoire, aussi sûr que deux et deux font quatre.

[39] Donc, nous voyons “qu’Abraham ne douta point au sujet de la promesse de Dieu”. Et quand il était âgé de cent ans, et elle de quatre-vingt‑dix, je peux l’entendre, et c’est à peine s’il peut parler maintenant, tellement il est devenu vieux et s’est affaibli : “Eh bien, Sara, ma chérie, comment te sens-tu? — Eh bien, mon chéri, je ne sens pas de changement.

[40] — Alléluia! Nous—nous allons l’avoir de toute façon. Dieu l’a dit, un point c’est tout. Dieu a donné la promesse.” Il disait qu’il avait “la pleine conviction que Dieu pouvait accomplir ce qu’Il avait promis”.

[41] Et maintenant, nous prétendons être la Postérité d’Abraham, sa Postérité Royale (pas la postérité d’Isaac), sa Postérité Royale, Christ; et nous doutons au sujet de chaque promesse, nous faisons un tas d’histoires à ce propos, nous disons qu’il n’en est rien, et JÉHOVAH-JIRÉ 1 7 nous en doutons dans notre esprit? Moi je doute que nous soyons la Postérité d’Abraham quand nous avons ce genre de pensée en nous. La Postérité d’Abraham ne doute de rien. Elle appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient, parce que Dieu l’a dit. Il est un Créateur. Il peut en produire la réalité. Il l’a promis, alors c’est réglé. Un point c’est tout. Quand Dieu le dit, ça règle toute l’affaire. Maintenant, souvenez-vous, il voulait… Il ne pouvait pas… Il lui a dit…

[42] Une autre chose qu’Il lui a dit de faire, c’est de se séparer là de sa parenté et de tout son peuple.

[43] Dieu, pour pouvoir Se faire obéir d’un homme ou d’une femme, d’un garçon ou d’une fille — il faut que vous vous sépariez de toute incrédulité, c’est vrai, si bien que vous en arriviez à vous séparer totalement de tout ce qui est contraire à cette Parole, et que vous Y croyiez. Vous… Dieu exige une séparation totale.

[44] Comme c’est différent aujourd’hui, dans nos écoles qui envoient les ministres. Elles leur farcissent la cervelle de toute espèce d’incrédulité et de théories qui ne sont pas plus Scripturaires qu’un credo quelconque qu’elles fabriquent de toutes pièces, et ensuite elles les envoient, fondés sur ces principes-là. Ce n’est pas étonnant qu’on ait fait éclore une bande d’Oswald, et de Jack Ruby, et ainsi de suite, partout dans le pays. Le communisme envahit le pays, parce que nous avons des séminaires et des prédicateurs produits par incubation, plutôt que des fils de Dieu, envoyés de Dieu, nés de nouveau, remplis du Saint-Esprit, nés du Feu, des enfants d’Abraham qui croient que la Parole de Dieu est indiscutablement la Vérité et rien que la Vérité, qui sont robustes et qui peuvent s’en tenir aux promesses envers et contre tout, et soutenir vaillamment que c’est la Vérité, c’est la Parole de Dieu. Très bien.

[45] Alors Il a dit : “Sépare-toi de toute ta parenté, de tout ton peuple, de tout, et suis-Moi.”

[46] Dieu n’a pas changé Sa manière de faire. Dieu est le Dieu immuable. La manière dont Dieu fait quelque chose une fois, c’est de cette même manière qu’Il doit le faire la deuxième fois. Souvenez-vous, quand on peut voir quelle a été l’action de Dieu à un certain moment : s’Il… Si—si un homme était perdu, et qu’Il ait sauvé un homme en vertu d’une certaine décision qu’Il avait prise, alors Il devra s’en tenir à cette même décision à tout jamais. Il ne peut pas la modifier. Voyez? Il est infini.

[47] Nous sommes limités. Je pourrais avoir plus de connaissance demain que je n’en ai aujourd’hui. Vous aussi, vous pourriez avoir plus de connaissance l’an prochain que vous n’en avez cette année. Vous avez plus de connaissance cette année que vous n’en aviez l’année dernière — mais pas Dieu.

[48] Il est parfait, infini. Tout ce qu’Il fait est parfait. Il ne peut pas prendre une décision aujourd’hui, et en prendre une meilleure demain. Sa première décision est parfaite. Par conséquent, tout ce qu’Il dit, vous pouvez vraiment vous y accrocher de toute votre âme : c’est la Vérité.

[49] À un moment donné, il a fallu que Dieu prenne une décision sur le moyen de sauver l’homme, et le moyen par lequel Il l’a fait, c’est sur la base du Sang versé d’un Innocent — dans le jardin d’Éden. Et l’homme a essayé par tous les moyens imaginables de sauver l’homme autrement : ils ont bâti des villes, ils ont bâti des tours, ils ont fait des organisations, des programmes pédagogiques, et tout le reste — et tout ça, c’est un fiasco total. Il n’y a qu’un seul moyen par lequel Dieu sauve l’homme, c’est toujours par le Sang versé de l’Innocent. C’est le seul moyen. C’est ça qui a été la première décision de Dieu — Il la maintient pour toujours.

[50] Si Dieu a un jour guéri un homme, la base sur laquelle Il l’a guéri, c’est sur cette base qu’Il doit guérir le suivant quand il se trouvera dans cette situation. S’Il ne le fait pas, alors Il s’est trompé quand Il a agi la première fois, au moment où il avait fallu prendre la décision.

[51] Si jamais Il prend une décision, Il doit s’en tenir à celle-là pour toujours. Sinon, Il avait alors pris la mauvaise décision. Voyez? Et qui peut dire que Dieu a pris une mauvaise décision? Voyez? Nous ne pouvons pas dire ça. Donc, Dieu doit maintenir Sa décision pour toujours. Ainsi, une fois qu’Il l’a prise, c’est celle-là qui tient.

[52] Donc, Il a dit : “Sépare-toi de toute ta parenté, de tout, de toute l’incrédulité qui vient de là-bas, de Babylone.”

[53] La première grande organisation qu’il y a eu dans le monde a été Babylone, quand elle a organisé toutes les villes, qui devaient payer un tribut à cette ville-là, le type même de tous ces ismes et des choses nouvelles qu’on voit aujourd’hui. Si vous avez déjà lu, entre autres, Les deux Babylones d’Hislop, et que vous reprenez la Genèse, vous constaterez que la Genèse est le commencement, la semence, on y voit tous ces ismes et tout, ils sont là, déjà en place.

[54] Voyez, les pharisiens guindés, c’est de là qu’ils sont venus, de cette femme qui utilisait des racines magiques, et tout ça, et ils se sont retrouvés là aux jours de Jésus. Les pharisiens, ils ne croyaient pas à l’Esprit, ni rien, et ils faisaient obstacle à Jésus. Jésus a dit : “Laissez-les. Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous deux dans une fosse. Laissez…” Il a quand même continué à prêcher, à guérir les malades, à accomplir des miracles. Ça ne L’a pas arrêté, parce qu’Il était la Parole. La Parole continue quand même, quoi qu’il arrive.

[55] Donc, nous voyons que ces choses suivent leur cours, et elles atteignent finalement leur plein développement, ici, dans les JÉHOVAH-JIRÉ 1 9 derniers jours. De même que Jambrès et Jannès s’opposèrent à Moïse, ce sera la même chose.

[56] Donc, une séparation totale de toute incrédulité. Et, souvenez-vous, Abraham le patriarche n’a jamais été pleinement et parfaitement béni, tant qu’il n’a pas obéi à la lettre à ce que Dieu lui avait dit de faire. Et jamais, jamais, jamais nous ne serons bénis et n’aurons les bénédictions, tant que nous n’obéirons pas à ce que Dieu nous a dit de faire.

[57] Une autre chose que je voudrais vous faire remarquer, ici au chapitre 12, c’est que l’alliance était entièrement inconditionnelle. C’était sans aucune condition. “Moi, J’ai”, non pas “si tu”. Les si en étaient exclus. “Moi, Je l’ai déjà accompli.” Il a donné l’alliance à Abraham, sans conditions.

[58] Or, vous savez, dans l’alliance faite avec Adam, c’était : “Si tu ne touches pas à cet arbre, alors Je ferai telle chose. Mais si tu y touches, alors Je devrai faire telle chose.” Voyez, celle-là était liée à une loi.

[59] Mais dans cette alliance-ci : “Je t’ai déjà établi père d’une multitude de nations.” Et Il a déj‑… Elle est entièrement inconditionnelle. Cette alliance, c’est la grâce à l’état pur, la grâce, rien d’autre. La seule chose qu’ils avaient à faire, pour que cette alliance reste en vigueur, c’était de rester et de demeurer dans le pays; alors toutes les bénédictions rattachées à l’alliance les accompagnaient. La seule chose qu’ils avaient à faire, c’était de rester dans ce pays. Or nous constatons que, quand ils sont descendus en Égypte, ils ont perdu leur bénédiction, mais pas leur alliance. L’alliance était toujours là. Ils ont perdu la bénédiction, mais pas leur alliance, parce que leur alliance, c’était la grâce, sans conditions.

[60] Et dans—dans Exode, au chapitre 19, Ex‑… Israël a fait une des pires gaffes qu’il ait jamais faites, quand il a refusé la grâce et qu’il a accepté la loi. Regardez ce que la grâce avait accompli. La grâce leur avait fourni un libérateur, leur avait fourni un prophète, avec une Colonne de Feu pour le confirmer, avec une Parole confirmée, il y avait l’agneau du sacrifice. La grâce leur avait donné un grand réveil. La grâce les avait fait traverser, avait ouvert la mer Rouge, la leur avait fait traverser, les avait délivrés par des signes et des prodiges — tout cela par la grâce. Mais ils voulaient quelque chose qui leur permettrait à eux-mêmes de se faire un grand nom.

[61] Or ça, c’est bien les gens d’aujourd’hui, c’est exactement la même chose. Il faut qu’ils, l’homme, il faut toujours qu’il intervienne quelque part. Et c’est là qu’Israël a fait sa grande erreur : quand il a rejeté la grâce et qu’au lieu de cela, il a pris la loi. Et… Mais quand même, l’alliance qu’Il avait faite avec eux restait toujours inconditionnelle. C’est encore la même chose aujourd’hui, nous le constatons.

[62] Abraham, alors, après que ces conditions lui ont été dictées, il s’est mis en route, à avancer. Donc nous voyons qu’il est parti.

[63] Et au chapitre 13, il est enfin arrivé à une entière obéissance à Dieu. Là nous voyons qu’au chapitre 13, Lot… Au début, il avait son père avec lui, et le vieillard a toujours été un peu un obstacle. Et il avait essayé d’emmener un groupe de gens qu’il traînait avec lui. Et quand vous faites ça, là ça y est. Dieu a dit : “Sépare-toi.”

[64] “Eh bien, je dois vous dire qu’ils ne croient pas tout à fait, mais…” Alors, éloignez-vous‑en. C’est la seule chose à faire, tenez-vous loin de ça.

[65] Et alors le vieillard, finalement, il, après qu’ils l’ont enterré, alors c’est Lot qui est devenu le—le cheveu dans le petit pain, comme on dit. Nous voyons qu’il s’est mis à murmurer. Tous les deux s’étaient enrichis, et ils avaient des biens considérables. Et nous voyons que Lot, là, il s’est mis à se quereller : ses bergers contre les bergers d’Abraham.

[66] Et nous voyons qu’Il n’avait pas, que Dieu n’avait pas trouvé entière fidélité chez…‑aham, Abraham, pour ce qui est d’obéir à ce qu’Il lui avait dit de faire : se séparer complètement de toute sa parenté, de tout son peuple, et Le servir, Lui.

[67] Nous voyons donc que Dieu avait parlé à Abraham, au lieu où était l’autel, et Il lui avait dit ce qu’il fallait faire. Finalement, Lot, lorsque le point a été soulevé, entre Abraham et Lot; celui-ci était le fils de son frère Haran, et ils… Donc c’était son neveu. Et finalement, il a dit : “Que… Allons, nous sommes frères. Qu’il n’y ait pas de querelle entre nous. Maintenant, toi, si tu vas à l’est, j’irai à l’ouest. Et si tu vas à l’ouest, j’irai à l’est. Maintenant, tu n’as qu’à faire la séparation entre nous, et nous ne… Il y a suffisamment d’espace ici pour nous tous. Et tu n’as qu’à partir, tu n’as qu’à faire ton choix.” Or ça, c’était l’esprit chrétien véritable en Abraham : de donner, même à l’ennemi, le privilège de choisir. Donc, il l’a laissé prendre le chemin qu’il voulait.

[68] Et Lot, comme tant de gens aujourd’hui, a vu la possibilité qui s’offrait à lui. S’il pouvait déroger à cette rigidité de principes, eh bien, alors il se ferait peut-être quelques dollars, il serait peut-être un homme populaire. Donc, il a regardé là-bas, en direction de Sodome. Et c’était une contrée bien arrosée, et une grande ville, où s’était développée une importante industrie du sel, et tout. On—on en faisait des exportations de là-bas. Et—et puis, en plus, là-bas les mondanités ne manquaient pas, des femmes toutes maquillées à la Jézabel, et tout, on se payait vraiment du bon temps. Son épouse aussi était un peu du même avis; en effet, nous voyons qu’après qu’il est devenu maire là- bas, elle, ça lui—elle, ça lui plaisait bien, le mode de vie de ces gens. Et c’est tout ce qu’il vous faut faire : être mêlé à quelque chose. Voyez? JÉHOVAH-JIRÉ 1 11

[69] Dieu, Lui, Il veut que vous vous sépariez, et—et que vous vous éloigniez de ces choses-là, à tel point que vous ne les verrez même plus du tout; là, il n’y a qu’une chose que vous voudrez voir, c’est Lui et ce qu’Il a promis.

[70] Mais Mme Lot, elle, ça lui plaisait bien. Et sans doute qu’elle a dit quelque chose comme : “Mon chéri, j’arrive de là-bas, et regarde comment les femmes s’habillent là-bas, et regarde ces jeunes filles-là. Regarde comment les jeunes filles de chez nous s’habillent. Alors, tu ne trouves pas que celles-là sont plus modernes?” Oh! la la! Si on ne s’est pas retrouvés encore dans une autre Sodome, je ne vois pas pourquoi. Voilà ce que nous constatons.

[71] Mais Abraham s’en est tenu à la promesse. Ensuite, nous voyons, ça se poursuit, et…alors ils se sont séparés, et Lot. Et Abraham a pris les terres peu productives, le chemin modeste, il est resté là-haut, où il n’y avait pas beaucoup de pâturages pour son bétail. Et, mais il était prêt à prendre ce chemin, parce que Dieu l’avait placé dans ce pays, et c’est là qu’il voulait rester; il était prêt à prendre celui-là.

[72] Maintenant, quand, enfin, il a entièrement obéi à Dieu, quand, enfin, il est parvenu à une entière obéissance envers Dieu, — qu’il s’est séparé complètement, — c’est là que le Seigneur lui est apparu de nouveau. Tant qu’il n’a pas fait ça, le Seigneur est resté éloigné d’Abraham. Mais quand il a entièrement obéi, alors Lot…Dieu lui est apparu, Il a dit : “Abraham, lève les yeux, regarde vers l’est, regarde vers l’ouest, regarde vers le nord, regarde vers le sud, tout cela t’appartient.” Amen. Voilà — j’aime ça.

[73] Et, vous savez, c’est un peu comme quand j’ai été sauvé. J’avais toujours entendu dire que Dieu était un grand Dieu. Et, vous savez, quand j’ai été sauvé, je… Quelqu’un a dit : “Maintenant, tout ce que tu as à faire, c’est d’adhérer à l’église, et d’inscrire ton nom sur le registre de l’église, ici, à l’église baptiste. C’est tout ce que tu as à faire.”

[74] Mais, vous savez, un jour, j’ai vu que j’étais héritier de quelque chose, alors je—je—j’ai voulu examiner tout ça, pour voir ce que j’avais. Vous savez, moi, je suis fait comme ça. C’est comme une—une grande galerie marchande, dont vous êtes le propriétaire, et—et tout ce qui s’y trouve vous appartient.

[75] Vous—vous ne savez pas ce qui vous appartient, jusqu’à ce que vous vous mettiez à parcourir la Bible, pour y découvrir les promesses. Amen. Ils vous en tiendront éloignés, s’ils le peuvent; mais elles sont à vous. Chaque promesse est pour Abraham et pour sa Postérité après lui. Amen. Chaque promesse Divine contenue dans la Parole appartient à Abraham et à sa Postérité, et vous en êtes héritier. Un héritier! Oh! la la! J’aime examiner tout ça pour voir ce que j’ai. Si quelqu’un me donne quelque chose, j’aime examiner ça. Et j’aime parcourir la Bible pour voir ce qui m’appartient. C’est ce que devrait faire chaque descendant d’Abraham; une fois que vous êtes né de nouveau, rempli de l’Esprit de Dieu, et que le Saint-Esprit est sur vous, vous êtes héritier de chacune de ces promesses.

[76] Vous savez, c’est comme je disais, une grande galerie marchande; en effet, nous entrons dans cette galerie marchande par le baptême. Nous sommes tous baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, et ce Corps, c’est Christ, qui est la Postérité Royale d’Abraham, et nous sommes héritiers de tout ce qui y est contenu. Amen. Tout ce qui était en Dieu, Dieu l’a déversé en Christ; tout ce qui était en Christ, Il l’a déversé dans le croyant. Amen. Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, et Dieu en nous! Tout : chaque promesse contenue dans le Livre est à vous, si vous pouvez la croire, si vous avez assez de foi pour l’accepter et la croire.

[77] Vous savez, en explorant du regard, si je vois quelque chose qui est un peu trop haut, que je me demande ce qu’il y a là- dedans, alors je prends une échelle, je la pousse de-ci de-là, et je grimpe sans cesse, jusqu’à ce que j’atteigne cela. C’est pareil pour une promesse contenue dans la Bible : si quelque chose me semble un peu mystérieux, je prie sans cesse, jusqu’à ce que j’atteigne cela, c’est tout. C’est comme ça qu’il faut faire. Continuez à prier, continuez à vous accrocher, à grimper, à croire, jusqu’à ce que vous… Vous êtes héritier de cela, vous avez la promesse de cela, et vous y avez droit, et : “Demandez, et vous recevrez, car tout est possible à ceux qui croient.”

[78] Donc, nous voyons qu’Abraham a parcouru le pays. Dieu lui a dit, Il a dit : “Parcours le pays, examine-le. Tout ce qui se trouve ici t’appartient. Il est tout à toi, d’un bout à l’autre. Tout cela t’appartient.”

[79] Alors, nous voyons ensuite que—qu’au chapitre 14 de l’Exode, maintenant, ou…au chapitre 14 de la Genèse, pardon, qu’au chapitre 14 de la Genèse, Abraham et Lot s’étaient séparés, et Lot a fini par avoir des ennuis. Et vous en aurez toujours, quand vous vous séparez des croyants, vous aurez des ennuis. Nous voyons que les rois qui s’étaient alliés leur ont alors fait la guerre. Ils sont descendus là-bas et ils ont pris Sodome, ils ont pris Gomorrhe, ils ont enlevé tous les rois, des vallons et des vallées, et tout, et ils ont enlevé Lot. Et seulement un petit nombre de personnes ont fui dans les montagnes.

[80] Et à ce moment-là, un fuyard est venu l’annoncer à Abram, l’Hébreu, en disant : “Sodome est tombée, Gomorrhe aussi, ils ont enlevé leurs rois, et—et tout, ils ont enlevé tous les gens et tous leurs vivres, et tout ce qu’ils possédaient. Ils ont enlevé Lot, et sa femme, et ses filles, toutes les femmes, et ils sont partis avec tout cela.” JÉHOVAH-JIRÉ 1 13

[81] Maintenant, Abraham, observez cet esprit chrétien, il les poursuit, à cause de son frère. Même si Lot avait rétrogradé, qu’il avait perdu du terrain, malgré tout ça, Abraham l’aimait. Il a continué sa poursuite.

[82] Tout comme Jésus, dans l’Âge de l’Église de Laodicée. Même s’ils L’avaient expulsé de leur église, Il était à l’extérieur, Il frappait, Il cherchait à revenir à l’intérieur. [Frère Branham donne sept coups sur la chaire. — N.D.É.] Si seulement Il pouvait amener quelqu’un à Lui ouvrir une porte, pour qu’Il puisse entrer!

[83] Voilà cet esprit d’Abraham, voyez : il va à la recherche de son frère déchu, rétrograde. Il est allé à sa recherche, et il est parti avec ses trois cents serviteurs, il les a armés. Et il l’a rejoint à Dan, — ça, c’est tout au bout de la Palestine, — il l’a rejoint là- bas, et il a divisé sa troupe, de nuit, et il a poursuivi et a défait les armées, et il a vaincu les rois, il les a tués, et il a ramené tout ce qui avait été emporté.

[84] Remarquez, quand il est revenu, quelle belle image nous avons ici. C’est pour ça que j’aimerais présenter un peu ce qui s’est passé avant, pour que nous ayons…avant d’en venir à mon sujet : Jéhovah-Jiré. Si vous remarquez, Abraham, quand il a ramené tout ce qui avait été perdu, son frère rebelle et les enfants, quand il les a ramenés, les rois sont sortis à sa rencontre.

[85] Et Melchisédek est venu : “Celui qui était le Roi de Salem, Roi de paix, le Roi de justice, le Roi de Jérusalem; sans père, sans mère, sans commencement de jours, sans fin de vie”. Melchisédek est allé au-devant de lui à la déf‑…lorsqu’il revenait de la défaite du roi, et c’est à Lui que le patriarche Abraham (Hébreux 7), rencontrant cet Homme, a payé le dixième, la dîme. Quel grand Homme ce devait être! D’après vous, c’était Qui? “Il n’avait pas de père. Il n’avait pas de mère. Il n’avait jamais eu de commencement.” Et Qui qu’Il soit, Il est toujours vivant. “Il n’a jamais eu de fin. Le Roi de Salem, Roi de paix!” Oh, Qui était ce grand Homme?

[86] Et, remarquez, quel beau type nous trouvons ici. Une fois la bataille terminée, après que le—le vrai croyant a combattu l’ennemi, démoli ses lignes et essayé de rattraper son frère, que la vraie Postérité d’Abraham a ramené ce frère rebelle, alors Melchisédek est venu et Il a servi le vin et le pain, la communion, Il a servi la communion, une fois la bataille terminée, Il lui a servi la communion, après la bataille.

[87] Un très beau type du moment où la bataille sera terminée ici sur terre, quand les victoires auront été remportées. Jésus a dit “qu’ils en mangeraient à nouveau dans le Royaume du Père”, après que le rebelle aura été ramené. Alors, la première chose que nous ferons quand nous entrerons, une fois la bataille terminée, ce sera de nous mettre à table, dans le Royaume de Dieu. Et là, ceux qui auront combattu, et se seront assis et auront vaincu, ils seront revêtus de la justice de Christ, et là, de nouveau, ils prendront le pain et le vin, dans le Royaume du Père, de l’autre côté. Voilà une image vraiment très réelle : Abraham qui part chercher Lot et qui le ramène.

[88] Bon, ensuite nous voyons qu’au chapitre 15, ici, nous trouvons quelque chose de très frappant. Ceci, je—j’aime vraiment ça, énormément même, après avoir vu qui était Abraham, maintenant, et Abraham et sa Postérité après lui. Nous voyons ici, qu’après qu’Abraham a fait toutes ces grandes choses : de croire en Dieu, de s’en tenir à la promesse, de se séparer, et tout au long, de suivre la voie de—de l’observance des commandements du Seigneur; nous voyons que Dieu lui est apparu au lieu où était l’autel. Et Abraham lui a posé la question, il a dit : “Or, qui est mon héritier, je n’en ai pas d’autre—pas d’autre qu’Éliézer de Damas? Et maintenant, Tu m’as promis une Postérité. Et je—je voudrais que Tu fasses quelque chose; je voudrais que Tu me confirmes cette promesse.”

[89] Et Dieu a dit qu’Il allait la confirmer à Abraham : confirmer l’alliance qu’Il avait faite entre Lui-même et Abraham. Maintenant Il va lui donner un signe comme quoi il en sera bien ainsi. Même s’il est vieux, là, qu’il est maintenant âgé d’à peu près quatre-vingt‑cinq ans, mais Il va quand même le lui prouver, par un signe, qu’Il va garder cette alliance.

[90] Oh, je suis si content que Dieu nous donne toujours des signes, parce qu’Il… Nous devrions savoir aujourd’hui, qu’à l’heure où nous vivons maintenant, un signe doit se trouver sur la terre en ce moment. Nous devons nous attendre à voir ce signe. Dieu ne fait jamais rien sans avoir d’abord donné aux gens un signe et un avertissement. Et un signe authentique est suivi d’une voix, et cette voix est toujours une voix Scripturaire.

[91] Maintenant Il va confirmer l’alliance à Abraham, ou, c’était encore Abram, là. Et Il dit : “Prends une jeune génisse.” Maintenant, souvenez-vous, ça, c’est un veau femelle. “Et prends une chèvre de trois ans. Chacune doit avoir trois ans.” Remarquez : une génisse de trois ans, une femelle; une chèvre de trois ans, une femelle. “Et un bélier”, un mâle. Chacun a trois ans, est âgé de trois ans, et il y en a trois. Trois; femelles, deux femelles, et un mâle. Voyez? Un sacrifice pur de trois ans, un agneau…une génisse, une chèvre de trois ans, et puis un bélier.

[92] Si vous remarquez, tous ces éléments présentent ensemble un signe. Bon, je ne dois pas prêcher la doctrine sur cette estrade, mais je suis sûr que c’est assez clair pour que vous le voyiez. Remarquez. Et il a pris deux, deux oiseaux, “l’un, un pigeon, et l’autre, une tourterelle”, qui sont de la même famille, le pigeon et la tourterelle. JÉHOVAH-JIRÉ 1 15

[93] Alors il a coupé la chèvre…le mouton en deux. Il a coupé le—le bélier, et la chèvre, et les autres. Il les a partagés, les a coupés en deux, et les a déposés là. Mais les colombes, il…et le pigeon, il ne les a pas partagés. Il s’agissait, bien sûr, tous ceux qui connaissent l’Écriture le savent, qu’il s’agit de la guérison Divine. Voyez, elle fait partie des deux alliances. Et alors, nous voyons qu’il les a déposés là. La guérison, c’est toujours par la foi dans le Sang versé, toujours. Et si l’ancienne alliance incluait la guérison Divine, à combien plus forte raison la Nouvelle Alliance l’inclura-t‑elle. Voyez? Si l’ancienne alliance a produit cela, qu’en est-il de la Nouvelle Alliance, alors que “c’est une alliance plus excellente, qui parle mieux, de choses supérieures, de choses plus grandes, de choses meilleures”? La Nouvelle Alliance!

[94] Maintenant, nous voyons ici, qu’Abraham, quand il a fait ça, alors remarquez ce qui s’est passé. Maintenant, voici un point très frappant. Je ne veux pas que vous le—le—le manquiez. La confirmation de l’alliance, autrement dit, c’est une promesse que “Je suis fidèle à ce que Je fais, ou à ce que Je dis que Je ferai”, Dieu qui confirme cela à Abraham.

[95] Et il a pris ces sacrifices et les a tués, et il les a déposés là, ensemble, les plaçant l’un vis-à‑vis de l’autre; et il a veillé à chasser les oiseaux, pour que les oiseaux ne s’abattent pas sur la viande fraîche, jusqu’à ce que le soleil se couche, le soir. Et au déclin du soleil, ou, au coucher du soleil, c’est là qu’Il a montré à Abraham ce qu’Il allait faire dans le futur, ce qui allait arriver.

[96] Remarquez, Il l’a dit à Abraham : La première chose qu’il a vue, c’est qu’une grande frayeur, une grande obscurité, l’a assailli. D’abord, un profond sommeil est tombé sur lui. Or, ce sommeil représentait la mort, le lot de tous les êtres humains. Tout homme doit mourir; la mort, le lot de tous les êtres humains. Ce sommeil l’a envahi; et avant cela est venue une—une—une grande frayeur, des ténèbres; ensuite est venue une fournaise ardente; ensuite une petite Lumière qui brûlait est passée entre l’alliance, est passée entre les sacrifices, les a partagés. Or ça, qu’est-ce que ça signifie? Ça signifie que tout être humain doit mourir; et après ça, vraiment, il mérite d’aller en enfer; c’est vrai, dans les ténèbres, les ténèbres du dehors, séparé de Dieu; mais la Lumière est entrée, et elle est passée entre eux, elle a partagé ces sacrifices. Si vous comprenez, nous… Cette alliance!

[97] Comme nous, les Américains, comment contractons-nous une alliance? Eh bien, la première chose que nous faisons, nous disons, quand nous allons contracter une affaire quelconque, ou quelque chose, d’habitude nous allons prendre un repas quelque part; et nous nous asseyons, nous discutons pendant un moment, après quoi nous faisons nos propositions; ensuite nous nous serrons la main. Nous disons : “Tope là!” C’est notre alliance. C’est notre promesse.

[98] Maintenant, au Japon, savez-vous comment ils contractent une alliance, au Japon? Eux aussi, ils vont manger quelque chose; ensuite ils prennent un petit plat de sel, et ils se jettent du sel l’un sur l’autre. C’est la confirmation de l’alliance.

[99] Nous, on se serre la main, on dit : “Marché conclu, mon vieux. Je le crois. Je m’en tiendrai à ça avec toi. C’est promis.”

[100] Chez les Japonais, au Japon, ils se jettent du sel l’un sur l’autre. “Marché conclu, mon pote. Avec ça, l’affaire est classée.” Alors, il n’y a plus aucune contestation. Ils—ils ont contracté l’alliance, ils l’ont confirmée en se jetant du sel l’un sur l’autre.

[101] Mais autrefois. Est-ce que je peux en prendre un? [Frère Branham prend un morceau de papier. — N.D.É.] Autrefois, voici comment ils contractaient une alliance. On rédigeait un accord, et ensuite cet accord, on le mettait par écrit comme ça. Ensuite on tuait un animal, un sacrifice; on le partageait, on le déposait là, comme ce qui se faisait du temps d’Abraham. Ensuite on se plaçait au milieu de cette alliance, vous et moi, et on faisait un vœu à Dieu : “Si nous ne gardons pas cette alliance, que nous soyons comme ce sacrifice mort, qui est mort à notre place. Que le sang de ce sacrifice nous soit redemandé. Que nous mourions de la même mort, si nous ne gardons pas l’alliance.”

[102] Alors tout ça, c’est bien rédigé, ou mis par écrit sur un document, comme ça. Ensuite on déchire celui-ci en deux, comme ça. [Frère Branham déchire un morceau de papier en deux. — N.D.É.] Là vous en prenez une moitié, et j’en prends une moitié. Et maintenant, vous voyez, on ne peut pas du tout en faire un double, à plus forte raison quand c’est écrit sur une peau de mouton. Voyez, on ne pourrait pas du tout en faire un double. Ceci doit pouvoir se raccorder parfaitement à cela, pour que ce soit valide. Et alors, quand nous nous retrouvons, moi j’en ai une partie, vous avez l’autre partie. Et alors, quand nous nous retrouvons, que cette alliance doit se faire, qu’il faut s’acquitter de nos vœux, alors mon morceau de papier doit pouvoir se raccorder parfaitement à votre morceau de papier, et donc c’est bien vous qui avez part avec moi à cette alliance.

[103] Ce que Dieu faisait là, Il était en train de montrer que Dieu Lui-même allait descendre pour être fait chair, et qu’Il allait avoir part à l’alliance. Et Dieu a conduit Christ, — l’Esprit, Dieu, Jéhovah, — a conduit Christ jusqu’à la croix, et Il L’a déchiré en deux. Il a arraché Son âme hors de Lui et l’a placée dans les Lieux très hauts, et Il a pris le corps et l’a mis dans la tombe. Et, au matin de la résurrection, Il a fait monter le corps; et l’Esprit qui était sur Lui, Il l’a fait revenir sur l’Église. De sorte que cette même confirmation, en ces derniers jours, — “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement”, — là cette même alliance sera ainsi forcément dans les gens. JÉHOVAH-JIRÉ 1 17

[104] Comment allez-vous arriver à Cela par l’instruction? Comment allez-vous arriver à Cela autrement que par une confirmation de Jésus-Christ, vivant, ressuscité, qui a été ressuscité des morts et qui est assis dans la Majesté Divine, dans les Lieux très hauts, ce soir? Alors que le même Esprit qui était sur Lui est sur la Postérité Royale d’Abraham dans les derniers jours, confirmant et prouvant qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen. Il y a de quoi se sentir religieux, n’est-ce pas? Voilà, c’est exactement ça l’alliance : “J’écrirai Mon alliance sur leur cœur.” Jésus a dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.”

[105] Quand nous en viendrons à Sodome, ici, dans quelques minutes, observez ce qu’il en est, ce qui se déroule là-bas, en quoi au juste consiste la promesse pour le dernier jour, et ce qu’Il allait faire.

[106] Il le confirmait, Il montrait qu’Il… Il a déchiré le corps de Jésus, Il a pris l’Esprit, a fait monter le corps à la droite du trône de Dieu; et Il a fait descendre sur nous l’autre partie, la partie qu’Il avait arrachée de Lui, l’Esprit, qui est appelé le Saint- Esprit. Et la Vie même qui était en Christ est en vous, ce qui montre qu’Il est votre Rédempteur. Il vous a adoptés pour Dieu, et maintenant nous sommes des fils et des filles de Dieu, qui ont l’Esprit de Christ. Amen.

[107] “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais. Vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.” Amen.

[108] L’Esprit qui était en Lui est sur vous, la Vie Éternelle. Il est le donateur de la Vie Éternelle. Il est un Rédempteur, qui doit ramener ce qui était tombé par la chute, dans la race humaine, ramener cela à Dieu. Et l’Esprit qui était en Christ est en vous. Et si l’esprit d’un—d’un Dillon était en moi, j’aurais des revolvers. Si l’esprit d’un artiste était en moi, je peindrais des tableaux. Si l’Esprit de Christ est en vous, vous ferez les œuvres de Christ. Amen. C’est vrai. La Vie qui était en Lui est en vous.

[109] Faites passer la vie d’une chose dans une autre. Si vous pouviez prendre la vie d’une—d’une citrouille, et l’introduire dans une pastèque, cette plante porterait des citrouilles — parfaitement. Prenez la vie qui se trouve dans un pêcher, et mettez-la dans un poirier, celui-ci portera des pêches, parce que la vie qui est dans l’arbre démontrera ce qu’elle est.

[110] Et c’est la même chose pour la Postérité Royale. Par Isaac est venue la postérité naturelle, qui a rejeté Cela. Quand il y a eu le croisement, d’Éphraïm à Manassé, la bénédiction de la main droite est passée à la main gauche; ou, celle de la main gauche, qui revenait à celui qui était à gauche, du plus jeune à l’aîné. C’est ce qui a renversé toute la situation, pour la postérité naturelle d’Isaac, qui a rejeté Christ, et l’église naturelle d’aujourd’hui, qui Le rejette toujours.

[111] Mais la Postérité Royale spirituelle de Dieu, qui croit, la Postérité Royale d’Abraham, qui croit chaque Parole de Dieu, en eux se trouve la confirmation de Jésus-Christ, vivant, ressuscité. Amen. Amen. Oh! la la! Voyez, c’est la même chose qu’alors, toute l’Église doit avoir un lien de parenté.

[112] Lorsque le type de cela avait été montré dans la postérité naturelle, regardez : Isaac et Rébecca étaient cousins germains, parents par le sang, des mêmes pères, voyez, leurs pères étaient frères, ce qui faisait d’eux des cousins consanguins, l’épouse et l’époux.

[113] Quant à Adam et Ève, tout était Adam, au départ. Dieu a pris dans le côté d’Adam une côte et a formé une femme, et Il a pris l’esprit féminin qui était en Adam et l’a mis dans la femme.

[114] Donc, quand une femme a un comportement masculin, il y a quelque…il y a une perversion là, quelque part. Et quand un homme veut être un grand efféminé, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Dieu a fait un homme, et Il l’a habillé comme un homme, et la femme comme une femme. Il veut qu’ils restent toujours comme ça. Amen. Quand vous les voyez faire autre chose que ça, il y a quelque chose qui cloche. C’est perverti. Et ça s’est étendu à l’ensemble, ce n’est plus qu’une bande de pervertis. C’est tout à fait vrai. La race entière, la génération entière, c’est : “tout n’est qu’une plaie vive”, comme le dit la Bible. Rien n’est en bon état nulle part, pratiquement. Vous savez que c’est la vérité. On n’en trouve pratiquement plus aucun—aucun parmi eux, là… Mais, sortez dans la rue, on a du mal à y trouver un homme, un vrai; des efféminés comme je n’en ai jamais vu. Et les femmes, elles portent des pantalons, elles se coupent les cheveux, elles mettent du rouge à lèvres, elles fument la cigarette, elles essaient d’être un homme. Mais pourquoi est-ce que vous voulez être un homme? Vous êtes censée être une dame.

[115] J’ai vu un écriteau, ça disait : “Tables pour les dames”, dans un bar.

[116] J’ai dit : “Vous n’avez jamais eu une seule cliente.” Une dame n’ira pas à un endroit pareil. Non monsieur. Non, une dame n’y ira pas. Une femme peut-être, mais pas une dame. Elle n’entrera pas dans un endroit pareil. Mais voilà, voyez.

[117] Dieu a séparé, coupé. Voyez, le Corps, l’Épouse de Christ, doit correspondre de nouveau à ce qu’Il était en premier. Or Ève était…

[118] Ève, qu’est-ce qu’elle était? Elle et Adam, c’était la même chose. Ils étaient appelés Adam. Ils étaient esprit. Lorsqu’Il a formé l’homme, la première fois, Il l’a fait à Son image à Lui. Et Dieu est Esprit. “Il le créa à l’image de Dieu; Il les créa mâle et femelle.” Il était…et à ce moment-là, il n’y avait toujours pas d’homme pour cultiver le sol. Ensuite Dieu a formé l’homme de la JÉHOVAH-JIRÉ 1 19 poussière de la terre, et Il a mis ce double esprit en lui, et c’était là le premier Adam.

[119] Ensuite, quand Il a séparé Ève d’Adam, Ève est tombée, parce qu’elle n’a pas cru la Parole. C’est vrai. Voilà en quoi l’église a échoué aujourd’hui : elle ne croit pas la Parole!

[120] Mais ici, dans le cas de la Postérité Royale, appelée, prédestinée à la Vie Éternelle, la Postérité Royale d’Abraham — eux ils croient cette Parole. Quoi qu’il advienne, peu importe combien on peut se moquer, qui dit ceci, cela ou autre chose, eux ils sont destinés à la Vie Éternelle. Et elle retourne tout droit à cela. Elle et son Amoureux, Christ, sont un. La Vie, l’Esprit qui est en Christ, est dans l’Église. Voilà, c’est ça leur alliance Éternelle. Voyez? Dieu a pris l’Esprit de Christ, Il l’a déchiré, au sacrifice, au Calvaire; et Il a pris cet Esprit, a fait monter le corps et l’a placé à la droite du Trône de Dieu et de la Majesté Divine dans les Lieux très hauts. Donc, tout ce qu’il y a dans le Ciel est sous Son contrôle. Et alors l’Esprit qui était sur Lui est revenu, le même Esprit, pas un autre Esprit, ce même Esprit est venu sur Lui, afin de confirmer l’alliance à la Postérité Royale.

[121] Dans les derniers jours, selon l’Écriture, nous sommes censés voir cela. Et avant que l’Épouse de Christ puisse être enlevée, il faut qu’il y ait un ministère qui concorde vraiment en tous points avec cela. Amen. Je suis si heureux de déclarer, ce soir, que je sais que c’est la Vérité. Amen. Concordant en tous points, confirmant l’alliance!

[122] Il l’a confirmée là, Il lui a montré ce qu’Il allait faire — confirmant l’alliance. Tout spécialiste de la Bible sait que c’est là qu’Il a confirmé l’alliance à Abraham. Qu’est-ce qu’Il faisait? Il montrait par une préfiguration ce qu’Il allait faire — par ces sacrifices.

[123] Et maintenant, il se fait tard, alors je n’aurai pas le temps de partager ces sacrifices. Je vais peut-être devoir faire cela demain soir, mais remarquez, montrer ce qu’ils, ce que signifiaient ces sacrifices. Mais, voyez, Il l’a confirmée, montrant que, dans les derniers jours…

[124] Or, toute personne qui a déjà lu l’histoire ancienne sait que c’est de cette manière-là qu’ils contractaient une alliance. Ils la mettaient par écrit, ensuite ils déchiraient cela et ils donnaient, l’un en prenait un bout et l’autre prenait l’autre. Il fallait qu’ils se retrouvent autour d’un sacrifice, qu’ils offrent leur sacrifice. C’est ce qu’Abraham a fait à…là-bas à Guérar, et tout, aux endroits où il est allé, où ils ont offert l’autel…offert leur sacrifice et conclu leurs accords, et déchiré cela, comme ça. Et Dieu a fait la même chose, montrant là que, ce qu’Il allait faire à A‑…

[125] La question, c’était : “Où est—où est cette Postérité que Tu m’as promise? Où? Comment puis-je arriver à être cela? Les gens se paient ma tête, ils disent : ‘Abraham, père de nations, il y a quinze ans de ça. Maintenant tu as quatre-vingt‑cinq ans, ou— ou, quatre-vingt‑dix ans. Où, où, où, où sont tous tes enfants? Combien d’enfants as-tu maintenant, père de nations?’” Voyez, ils se moquaient de lui. Mais il ne douta point. Il a tenu ferme. Ils se moquaient, ils disaient : “Père de nations, maintenant voyons un peu, tu as combien d’enfants en ce moment?” Voyez, ils cherchaient à se moquer, parce qu’il restait attaché aux promesses de Dieu, qu’il croyait qu’Il est capable de tenir la promesse qu’Il a faite. Il est—Il est plus que capable. Il est…

[126] Il peut se pourvoir de Son propre sacrifice. Il est Jéhovah- Jiré. Il peut pourvoir et frayer une voie à ce qu’Il a promis. Et Il lui a confirmé l’alliance, en lui montrant comment Il allait accomplir cela : qu’Il allait prendre Christ, déchirer la Vie qui était en Lui et la faire descendre, dans les derniers jours, sur…

[127] Bon, cette semaine, nous compléterons cela dans l’Écriture, pour vous le prouver, que cette alliance doit être confirmée avec la Postérité Royale d’Abraham, les gens qui sont pris du milieu des nations, non pas les Juifs, mais “un peuple choisi du milieu des nations, à cause de Son Nom”, qu’Il choisit afin qu’il porte Son Nom. L’Église qui porte Son Nom sera de nouveau en Lui, parce que c’est ce qu’Elle est, c’est sa Vie.

[128] Écoutez : quand, au Jour de la Pentecôte, quand le Saint- Esprit est descendu, au Jour de la Pentecôte, la Vie a été donnée à l’Église. Et cette Église est allée de l’avant et a produit, on a écrit un Livre des Actes à la suite de cette Église, de ce qu’Elle a accompli, parce que c’était Christ dans les apôtres.

[129] Maintenant, Jésus a dit, dans Jean 15 : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Or, le Cep ne porte pas de fruit. C’est le sarment qui porte le fruit. Il reçoit son énergie du Cep. Eh bien, alors, si cette branche, la première qui est sortie de cet arbre, a produit un Livre des Actes, si jamais celui-ci fait sortir une autre branche, ce sera la même Vie.

[130] Il y a quelques mois, je me trouvais avec mon bon ami, Jean Sharrit, à Phoenix. J’habite à Tucson, comme vous le savez. Et donc, j’étais à Phoenix; Frère Jean Sharrit, un frère chrétien très gentil. Et, il a été très, très pauvre, et le Seigneur l’a béni. Et— et, la première fois que je suis allé à Phoenix, il y a des années de ça, il n’avait pas d’enfants, et—et il voulait avoir des enfants. Et—et, ils étaient pauvres, il travaillait sur la voie publique, à casser du béton pour environ vingt-cinq ou trente cents l’heure. Et il est venu là, et il a cru chaque Parole du Message. Et il a dit : “Voudriez-vous prier pour moi?” Maintenant il a cinq enfants.

[131] Et là, en plus, il donne environ trois ou quatre millions de dollars par année pour la cause de Christ. Et c’est vrai. J’étais avec lui, là-bas, il n’y a pas longtemps, je visitais sa plantation de coton. Il a acheté toute une contrée, il avait là mille cinq cents JÉHOVAH-JIRÉ 1 21 Mexicains pour s’occuper de cela. Et, il y a quinze ans, il cassait du béton, pour vingt-cinq cents l’heure.

[132] Il m’a fait visiter sa grande plantation d’agrumes. Et j’ai vu là l’arbre le plus bizarre que j’aie jamais vu de ma vie. C’était une espèce d’arbre qui portait toutes sortes de fruits. Et j’ai regardé, il portait des oranges, il portait des citrons, il portait des pamplemousses, il portait des mandarines, il portait des tangelos. Je pense qu’il y avait là environ neuf espèces différentes de fruits, ou dix. Et j’ai dit : “C’est quelle sorte d’arbre, ça?”

[133] “Oh,” il a dit, “c’est juste une petite expérience, Frère Branham.”

[134] J’ai dit : “Oh, je vois.” Et j’ai dit : “Ils vivent tous de ce même arbre?” J’ai dit : “C’est quelle sorte d’arbre, au départ?”

[135] Il a dit : “C’est un oranger. C’est de l’orange navel.”

[136] Et j’ai dit : “Ah oui?” J’ai dit : “Tous les autres, qu’est-ce qu’ils font là?” Et il a dit : “Ils ont été greffés dessus.”

[137] J’ai dit : “Oh, je vois.” J’ai dit : “Je comprends.” J’ai dit : “Maintenant, maintenant, l’an prochain, là il n’y aura plus que des oranges, n’est-ce pas?”

[138] Il a dit : “Oh non.” Il a dit : “Non, le citron va produire du citron.” Il a dit : “La…et le pamplemousse va produire du pamplemousse, et la mandarine va produire de la mandarine.” J’ai dit : “Sur un oranger?” Il a dit : “Oui monsieur.” J’ai dit : “Je ne vois pas comment ça peut se faire.” Il a dit : “Ce sont tous des agrumes.” J’ai dit : “Eh bien, gloire au Seigneur! Je vois quelque chose.”

[139] Regardez! Oh, frère, quand le Saint-Esprit est monté dans ce Cep, et qu’Il a produit de son Cep la première branche, alors ils ont écrit un Livre des Actes à la suite de cela. Si jamais cet arbre fait sortir une autre branche originelle, elle produira la même chose. Ce sera Jésus-Christ. Maintenant on a les méthodistes, les presbytériens, les baptistes, les luthériens et le reste, qui ont été greffés dessus, qui portent des fruits dénominationnels; mais si jamais il fait sortir une autre branche, celle-là sera la véritable Parole de Dieu, remplie de Christ, centrée sur Christ.

[140] Et, souvenez-vous, vous vous souvenez du message L’Arbre- Épouse, — beaucoup d’entre vous reçoivent les bandes, — là le vigneron était venu, et le fruit qui était produit n’était pas bon, alors il a retranché ça, retranché ça, il a continué à tailler, à tailler. Mais Joël a dit : “Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré; ce que le gaz‑…le hasil a laissé, quelque chose d’autre l’a dévoré.” Nous constatons que ces insectes, ce sont tous le même insecte, seulement à un stade différent. Et ce que les luthériens ont laissé, les méthodistes l’ont dévoré; ce que les méthodistes ont laissé, les baptistes l’ont dévoré; ce que les baptistes ont laissé, les pentecôtistes l’ont dévoré. Tout a été coupé.

[141] Mais Dieu a dit : “Je restituerai, dit l’Éternel, toutes les années. Je ferai revenir une autre Église, dans les derniers jours. Je restituerai cette Puissance originelle de nouveau. Je… Vers le soir la Lumière paraîtra.” Du cœur même de cet arbre, quel que soit le nombre de branches qui ont été émondées, sortira la Postérité Royale d’Abraham! Alléluia! Dieu l’a promis. Dieu le fera. Il a dit qu’Il le ferait. “Je restituerai toutes les années que les dénominations ont dévorées. Je restituerai toutes les années. Je l’ai émondé de tout ça, mais malgré tout, du cœur de cela sortira un Cep. Il sera comme un arbre planté près des courants d’eau, un homme qui médite la Parole de Dieu jour et nuit”, pas un credo ou une dénomination, “mais qui médite la Parole jour et nuit. Il sera comme un arbre planté près du courant d’eau; ses branches ne se flétriront pas. Il donnera son fruit en sa saison.” Dieu l’a promis.

[142] Dieu, qui arrache, qui retire, qui tranche, qui Se sépare, qui Se partage. Le Jour de la Pentecôte, Il a fait la même chose, quand le Saint-Esprit est descendu. Cette Colonne de Feu qui est descendue, qui suivait Israël, nous savons tous que c’était le Logos, c’était Christ. Et le Jour de la Pentecôte, quand Elle est descendue, qu’est-ce qu’Elle a fait? Elle S’est partagée, et des langues de Feu se sont posées sur chacun d’eux. Dieu S’est partagé parmi les gens. Oh, frère, vous pouvez être entier, en ayant le même Esprit qui était en Christ.

[143] “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. Et de plus grandes, ou davantage,” la bonne traduction, “car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je,” pronom personnel, “Je serai avec vous, et même en vous, au temps de la fin, à la consommation.” Il a promis de le faire. La Postérité d’Abraham — Il est ici maintenant. Il est…

[144] Nous voici, alors qu’il y a quelques jours, nous avons célébré Sa résurrection, Dieu qui L’a ressuscité. Nous en témoignons. Nous le chantons. Et Il pourrait apparaître et faire quelque chose qu’Il avait fait, exactement comme Il l’avait fait avant Sa résurrection, et nous appellerions cela “un diseur de bonne aventure, un démon, un Béelzébul”, nous bannirions cela de l’église. Pourquoi est-ce que nous faisons ça? C’est ainsi que doit s’accomplir l’Écriture, qui déclare que, dans l’Âge de Laodicée, la Parole, qui est Christ, a été mise dehors [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.], Il frappait à la porte, cherchant à obtenir quelque part de la collaboration, pour pouvoir entrer et Se faire connaître. JÉHOVAH-JIRÉ 1 23

[145] Mais de Là sortira une branche, aussi sûr que deux et deux font quatre!

[146] J’ai dit à Frère Sharrit : “Dans ce cas, quelle sorte de branche est-ce qu’il va produire l’an prochain? Est-ce que ce sera une branche d’oranger? Est-ce que ce sera une branche de citronnier? Est-ce que…”

[147] “Oui, ce sera une branche de l’arbre originel”, il a dit. “Quand il fera sortir de lui-même une branche, ce sera une branche d’oranger, exactement comme celle du commencement.”

[148] De même, quand la vraie Postérité vivante d’Abraham se lèvera, ce même Esprit qui était en Jésus-Christ vivra au milieu d’eux, chaque Parole sera ponctuée d’un “amen”. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Ils La croient. Non pas : “Ceci est inspiré, et Cela n’est pas inspiré.” Ils La croient toute, parce que C’est la Parole de Dieu.

[149] La croyez-vous ce soir, de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je crois cela.

[150] Maintenant, j’ai déjà pris beaucoup de temps, ici, à prêcher. Inclinons la tête un instant. Je finirai demain soir. J’ai promis de ne pas vous retenir trop longtemps.

[151] Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et ainsi confirmé. Pour Abraham, alors c’était réglé, lorsque, par la foi, il a vu ce qu’il en était, il est allé de l’avant, sans douter par incrédulité. Il ne douta point. Maintenant, qu’en est-il de Sa Postérité Royale, nous qui prétendons, nous les Chrétiens d’aujourd’hui, qui prétendons embrasser la même coupe que celle qu’Il a bue, ayant en nous Son Esprit à Lui, et Le voyant confirmer la promesse qu’Il avait faite, qu’Il serait ici avec nous?

[152] Cette promesse, d’en produire l’accomplissement : dans tous les âges, ça ne s’est jamais fait. Nous n’avons encore jamais eu cela. Fouillez dans l’histoire. Ça n’est jamais arrivé. Et cela, c’était censé être envoyé où, dans les derniers jours? À l’Église élue. Pas à Babylone, pas à Sodome; eux, ils ont eu un messager, là-bas. Mais c’est le Saint-Esprit qui est le Messager pour l’Église élue, ce soir, Dieu habitant dans une chair humaine, montrant qu’Il est Celui qui discerne, la Parole qui discerne les pensées et les intentions du cœur. “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Il est Jéhovah-Jiré. Il a déjà pourvu à notre Sacrifice, et Il confirme Son alliance. Il garde Son alliance, dans les derniers jours, avec les gens.

[153] Mes amis, nous pourrions parler toute la nuit, ici. Des choses ont été dites, suffisamment de choses ont été dites. Il y a ici des gens qui sont malades; vous avez besoin de guérison. Pourquoi ne pas croire Cela? Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Soyez en prière. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne peux pas vous guérir. Je… Si vous remarquez, je consacre la réunion, la première soirée ou les deux premières, ici, à la prière pour les malades. Mais ce n’est pas le seul but. S’il y a ici des Semences qui ont été destinées à la Vie, le Saint-Esprit se saisira d’elles. Elles verront ce qu’il en est. Elles reconnaîtront ce qu’il en est. Maintenant Il…

[154] Combien ici voudraient lever la main devant Dieu, et dire : “Je le crois de tout mon cœur, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il est ressuscité des morts, et qu’Il est vivant parmi nous ce soir, en train de montrer qu’Il est parmi nous, et je crois que ceci vient de Dieu”? Voudriez-vous lever la main, et dire : “Je le crois vraiment”?

[155] Maintenant, Père Céleste, ils sont entre Tes mains. Ils sont… Ils professent qu’ils sont la Postérité d’Abraham. Ils—ils désirent recevoir, ils—ils désirent recevoir les bénédictions de Dieu. Et maintenant, je leur ai déclaré, de cette manière toute simple, j’ai abordé mon sujet, et je n’ai pas réussi à finir. Mais, Père, ils— ils voient ici, dans la confirmation donnée à Abraham, que Tu lui as confirmé la promesse, Tu lui en as donné la confirmation. Maintenant, si le—si l’Esprit de Christ n’est pas en nous, nous n’appartenons pas à Christ. Et la nature de Christ ne peut pas changer.

[156] Et Il nous a bien déclaré ces choses, et Il les promet, selon la Bible, dans de nombreux passages. Même l’Ancien Testament l’a promis, dans Malachie 4, où il est dit comment ce serait dans les derniers jours : “Ramènerait le cœur des enfants à la Foi des pères”, à celle des pères de la Pentecôte, la Doctrine originelle de la Bible, la Parole originelle, là, ce qu’Elle accomplirait. Et il y aurait un signe, et ce signe confirmerait, ce serait confirmé par la Voix qui le suivrait, que Tu es ici. Et nous croyons en Toi.

[157] Maintenant, Père, que—que Satan s’en aille. Nous—nous ne croyons pas avoir de puissance, Seigneur. Nous ne prétendons pas avoir la puissance. Nous prétendons avoir l’autorité.

[158] Nous savons bien que le petit policier dans la rue, avec son petit képi sur la tête — ces grosses voitures qui filent sur les larges routes, à quatre-vingt‑dix milles [150 km] à l’heure avec un moteur de trois cents chevaux, cet homme n’a pas la puissance d’arrêter une seule d’entre elles. Elles l’écrabouilleraient net. Mais il n’a qu’à montrer son insigne et à lever les mains : les freins grincent et les pneus crissent. C’est l’autorité. Il a toute la ville derrière lui. Il a l’autorité, pas la puissance. Il ne pèse peut-être même pas cent livres [45 kg], mais il a l’autorité.

[159] Et c’est la même chose ce soir, Seigneur. Nous venons à Satan, non pas avec la puissance, mais avec l’autorité, en présentant le Sang et la confirmation de l’alliance. Il n’a pas le droit de tenir ces malades sous son emprise.

[160] De les regarder et de les voir ici, en train de se débattre avec cela, ô Dieu, si seulement je pouvais arriver à leur faire JÉHOVAH-JIRÉ 1 25 parvenir le Message! Si seulement ils pouvaient voir, Seigneur, se rendre compte! Réveille-les, Seigneur. Que maintenant, que ce soir soit un moment où Tu leur feras voir que Tu es le même Dieu. Tu confirmes Ta Parole. Tu La tiens, exactement comme Tu l’as promis. En ces derniers jours, Tu as dit que ces choses arriveraient, “lorsque le Fils de l’homme se révélerait”, que ces choses se produiraient. Accorde-le, Seigneur, et fais- leur voir que c’est Toi. C’est au Nom de Jésus que je fais cette prière. Amen.

[161] Maintenant croyez, mes amis. Vous êtes un auditoire si charmant. J’ai donc dépassé le temps prévu, voyez, et je—je ne voulais pas faire ça. Je leur avais dit que je…que nous sortirions à l’heure ce soir, mais je n’y suis pas arrivé, parce que je… Je finirai mon sujet demain soir, peut-être, si le Seigneur le veut.

[162] Maintenant nous voici. Vous êtes des personnes. Tous, nous sommes simplement des êtres humains. Nous désirons vivre. Chacun désire vivre tout le temps qui lui a été assigné. Je crois que c’est ce que Dieu désire que nous fassions. Je—je le crois vraiment. Or, ce n’est pas parce qu’il n’y a pas de Baume en Galaad.

[163] Vous savez, une fois, il a été dit : “Pourquoi, pourquoi donc? N’y—n’y a-t‑il point de baume en Galaad?”

[164] “N’y a-t‑il point de prophète là-bas?”, a dit Ésaïe, ou, je veux dire, a dit Élie. “Allez lui demander : ‘Est-ce parce qu’il n’y a point de prophète en Israël? Pourquoi aller à Ekron, là-bas, au dieu Baal-Zebub? Pour quelle raison, pourquoi aller là-bas?’, lui qui est Juif, ‘pourquoi aller là-bas?’”

[165] Il a dit : “Est-ce parce qu’il n’y a point de baume en Galaad? qu’il n’y a point là de médecin? Est-ce cela? Est-ce là la raison?”

[166] Est-ce là la raison? Non monsieur. Nous avons le Baume. Le Saint-Esprit est ici. Oui monsieur. La promesse nous appartient. Maintenant tout ce qu’il vous faut, c’est d’y croire. Vous…

[167] C’est un jour où les gens ont l’esprit tellement dispersé qu’ils ne… Ils me font pitié. Ils ne savent pas quoi croire. L’un dit ceci, et l’autre dit cela. “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour vraie”, a dit le Seigneur Dieu. C’est exact. Or Il ne peut pas changer de nature.

[168] Maintenant, je crois qu’hier soir, nous avons commencé par la carte de prière numéro un (n’est-ce pas?), et nous les avons appelées jusqu’à vingt environ, quelque chose comme ça. C’est ça? Changeons un peu de façon de procéder. Ne prenons pas du tout de cartes de prière. Oui, vous n’avez qu’à prier. Vous savez, la carte de prière ne sert qu’à vous faire monter ici.

[169] Mais je sens Sa Présence, alors vraiment, je sais qu’Il est ici. Combien ont déjà vu une photo de l’Ange du Seigneur? Je vous le certifie, alors que je vous rencontrerai au Jugement, Il est à moins de deux pieds [60 cm] de l’endroit où je me trouve, ici même. C’est vrai. Il est ici.

[170] Maintenant, quelqu’un qui n’a pas de carte de prière, levez la main, pour dire : “Je n’ai pas de carte de prière, mais je suis malade et j’ai un besoin.” Eh bien, c’est vraiment partout. Bien.

[171] Maintenant je vais vous dire quelque chose. Qu’est-ce que l’Ange a fait, là-bas, cette fois-là? Il a tourné le dos, Il avait le dos tourné à Abraham. Cela, je voulais y venir ce soir, mais je ne l’ai pas fait. Et le passage où Il a dit que “la même chose arriverait à la venue du Seigneur que ce qui était arrivé à Sodome”. Nous voyons qu’Il avait le dos tourné à la tente. Et Sara a ri de ce qu’Il a dit, du fait qu’Il lui a annoncé cela. Et elle ne comprenait pas que Lui qui était un simple Homme, là, qui mangeait la viande qu’elle avait fait frire, qui buvait le lait de la vache et qui mangeait son veau, que ce soit Dieu.

[172] La Bible a dit que ça l’était. Abraham a dit que ça l’était : “Elohim”. C’est vrai. “Elohim”, Dieu. Il s’est volatilisé là même, devant Abraham. Et, “Dieu”, il L’a appelé “Seigneur Dieu, Elohim, Celui qui est entièrement suffisant”.

[173] “Au commencement”, c’est le même mot qui est employé. N’importe quel érudit saurait ça. “Au commencement, Dieu”, allez voir dans l’hébreu : “Elohim”.

[174] Regardez bien, quand Abraham a dit : “Seigneur Dieu, Elohim”, le même Homme, la même Personne, ce qui montrait que Dieu allait Se manifester dans une chair humaine, à la Postérité d’Abraham, pour confirmer l’alliance, et pour faire la même chose que ce qu’Il avait fait (vous le voyez?), la même chose que ce qu’Il avait fait là. Il est toujours un prophète, qui discerne les pensées et les intentions du cœur. En effet, combien savent que la Bible dit que “la Parole de Dieu discerne les pensées qui sont dans le cœur”? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[175] Maintenant, si Dieu prend au moins trois personnes ici, ce soir. Or ceci, c’est un défi. Si quelqu’un pense que ce n’est pas vrai, qu’il vienne donc le faire. Sinon, alors ne dites rien à ce sujet. Voyez? Maintenant remarquez, en prenant au moins trois personnes (trois, c’est une confirmation) qui me sont totalement inconnues, et si le Saint-Esprit… Si seulement vous croyez, c’est tout ce que je vous demande de croire, de faire, c’est de croire que cette Bible est la Vérité, et que nous vivons aux derniers jours, et que ceci est la promesse pour les derniers jours.

[176] Souvenez-vous, ni Abraham, ni personne d’autre, n’a vu un seul autre signe avant que le Fils promis arrive. Jusque-là Abraham avait vu toutes sortes de signes et toutes sortes de choses, mais celui-là a été le dernier signe. Il ne rompra jamais cela : la continuité de Dieu. La Postérité d’Abraham, c’est le dernier signe qu’ils recevront. Voyez? Celui-là a été le dernier. JÉHOVAH-JIRÉ 1 27 Dieu! Tout de suite il a su que c’était là Elohim. Et Jésus s’est reporté à ça, disant que c’est ce qui arriverait, et nous y voilà, ici même, aujourd’hui, nous y sommes, la même chose.

[177] Les amis, ceci, c’est la Vérité. Je sais, vous avez dit : “Ici, dans une petite grange”? Mais, ça s’est toujours passé comme ça. Lui, Il est né dans une crèche. Pratiquement personne ne voulait croire en Lui. Mais il n’y a que les Semences qui croient, ceux qui ont été destinés à la Vie, c’est tout. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” C’est vrai. Il n’y a pas à s’en faire pour ça; leur nom est là, ils verront ce qu’il en est. Et comment? Ils verront.

[178] Maintenant, voyez-vous, en fait, voilà, je—je pourrais prier et vous imposer les mains. Je vais parler de cela, surtout dimanche après-midi. Mais je—je veux que vous voyiez que vous pouvez poser vos mains sur Lui. “Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.” Croyez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous le croyez. Et maintenant, s’Il veut bien le faire…

[179] Je—je connais quelqu’un ici. Je viens de voir, en jetant un coup d’œil, deux ou trois de mes amis assis juste là : un ministre, quelques-uns, là. L’un d’eux a la tête baissée, dernièrement le Seigneur a guéri son petit garçon d’une commotion cérébrale, encore aujourd’hui il m’a appelé au téléphone.

[180] Et—et, un autre homme qui est là, son petit bébé à lui, l’autre nuit, on pensait qu’il était mort. Et j’étais à Beaumont. Et on, un appel, on est allé, et il a posé ses mains sur moi, il s’est mis à pleurer, il a dit : “Frère Branham, la Parole du Seigneur est avec vous. Vous n’avez qu’à Lui demander.” À la minute même, le petit bébé est revenu à la vie, il a repris vie. Voilà le père, assis juste là, un ministre.

[181] Et cet homme — lors d’un accident de voiture, il avait été projeté, de je ne sais quoi, jusque dans un fossé, et son petit cerveau avait été commotionné, et tout. Le Seigneur l’a guéri, il est parfaitement normal. Ils ont cru. Ils ont absolument…

[182] Maintenant, ne dites pas que c’est moi qui ai accompli cela. Je n’ai eu rien à voir là-dedans. Leur foi en Dieu, voilà ce qui a accompli cela. Ayez la foi! Tout…

[183] Jésus a dit, dans Marc 11.22 : “Tout ce que! Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas en votre cœur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, ce que vous aurez dit vous sera accordé.” Mais voilà, c’est ça, voyez-vous. Ce n’est pas une espérance, c’est une “certitude”.

[184] Et s’Il peut prouver qu’Il est vivant, Celui qui a fait la promesse peut prouver qu’Il est vivant, et absolument rien d’autre ne peut le faire. Réveillez-vous! Secouez-vous très fort, secouez votre esprit. Voyez? Absolument rien d’autre ne peut le faire, Dieu seul.

[185] Maintenant, vous pouvez—vous pouvez juger que c’est du malin si vous voulez. Ils ont jugé qu’Il était du malin, alors ils peuvent bien juger que Son Esprit est du malin. Ils disaient “qu’Il était un démon, faisant ces choses”. Eh bien, évidemment, ils ont reçu la récompense de cela.

[186] Croyez seulement. Vous ne pouvez pas opérer une guérison. Je ne peux pas opérer une guérison. Aucun homme ne peut opérer une guérison. C’est Dieu qui guérit.

[187] Mais si vous pouvez seulement prendre conscience que Celui- là même que vous servez et que vous vous êtes séparés du monde afin de servir, Celui-là même que vous aimez, Celui-là même qui sera là au Jugement, et vous au Jugement avec Lui, pour être jugés, si Sa Présence peut venir ici même, et montrer qu’Il est ici!

[188] Maintenant Son corps physique ne peut pas le faire. Quand celui-là viendra, le temps sera terminé. “Comme l’éclair part de l’orient et se montre jusqu’en occident, ainsi sera la venue du Fils de l’homme.” Mais Son Esprit!

[189] Et l’Église est passée, regardez par quoi elle est passée : elle est passée par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit; et c’est maintenant le temps de l’Enlèvement, pour préparer l’Église. Très exactement comme cela avait été promis, exactement conforme à la disposition des Âges de l’Église, nous avons vu toutes ces choses, qui se sont enchaînées, l’une après l’autre, l’une après l’autre.

[190] Le pentecôtisme est la dernière organisation. Ça, c’est selon l’Écriture. Ce sera la dernière organisation; rejetée avec toutes les autres, c’est vrai, parce que c’est une organisation. Aucune organisation n’est acceptée devant Dieu. C’est… Ceux qui sont acceptés devant Dieu, ce sont les individus.

[191] Maintenant, ne pouvez-vous pas croire à Sa Présence? Bon, moi ici, je ne suis que votre frère, et maintenant, j’ai été envoyé, c’est Dieu qui m’a dit de venir faire ceci. Et donc, je crois en Lui. Si ce n’était pas écrit dans la Parole pour cet âge, je m’éloignerais de cela. Tout ce qui n’est pas dans cette Parole, je n’y crois pas. Je—je ne l’accepterais pas. Je ne dis pas que je n’y croirais pas, mais je ne l’accepte pas, je ne le comprends pas. Par contre, quand c’est dans cette Parole, et une promesse pour cet âge, ça je le comprends. Et vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Que le Seigneur nous aide maintenant. Et vous, simplement… Élevez-vous maintenant par la foi, croyez que dans le…notre présence…ou plutôt, que nous sommes dans Sa Présence, maintenant, qu’il s’agit de ce même Jésus qui a fait cette promesse. JÉHOVAH-JIRÉ 1 29

[192] Et dans la Bible ici, l’inspiré Paul, qui avait reçu une si grande abondance de révélations qu’il était devenu un être nerveux, “et qu’il avait des afflictions dans la chair, pour qu’il ne soit pas enflé d’orgueil au point de s’élever au-dessus de cette abondance de révélations”. Voyez, c’est lui qui a écrit la Bible, tellement il a été inspiré. Il a écrit les Livres de la Bible. Comme Moïse, il était prophète. Donc il, la Parole est venue à lui, et il L’a écrite, et Cela a été accepté dans les Écritures, les Écrits sacrés. Or, c’est lui qui—qui—qui dit…qui croit ceci, qui a enseigné ces choses.

[193] Maintenant, souvenez-vous que Christ est ressuscité des morts et qu’Il est parmi nous. Retenez bien cela : Christ est ressuscité des morts et Il est parmi nous.

[194] Bon, nous avons vu toutes sortes de grands mouvements, et des cris de joie, et des louanges à Dieu; tout ça, c’est très bien. Nous avons parlé en langues, et prophétisé, et tout. Nous avons vu tout ça. C’est très bien. Ces choses accompagnent Cela.

[195] Mais, souvenez-vous, la dernière chose, c’est Sa Présence Divine, la Parole Elle-même. Il est la Parole. La Tête, la Parole, Elle vient vers le Corps. Voyez? Et alors, cette Parole, dans Hébreux, au chapitre 4, il est dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” Maintenant, prenez ce passage de l’Écriture, et suivez cela, en vous reportant jusqu’au commencement des prophètes, continuez jusqu’à Jésus- Christ, voyez si ce n’est pas la même chose, la même chose, par laquelle Il se fait connaître comme Messie.

[196] Or ce n’est pas un homme, ici, qui est le Messie. C’est le Saint- Esprit qui est le Messie. Christ et le Saint-Esprit, c’est la même chose, alors voilà, Il est ici maintenant, à l’œuvre dans la chair, en train de préparer le Corps pour la grâce de l’enlèvement. Croyez- le, mes amis. Seigneur Dieu, je T’en prie, fais que cela se produise ce soir.

[197] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu. Je dis cela pour que vous compreniez. Voyez, ne…

[198] Si vous doutez, vous—vous, il n’est pas bon que vous vous attardiez ici longtemps. En effet, sans doute que beaucoup de personnes assises ici ont déjà vu ce qui arrive parfois aux incroyants. Ça passe d’une personne à l’autre, comme c’était le cas dans la Bible.

[199] Combien d’entre vous, ici, sont en prière, et vous savez que je vous suis inconnu, que je ne sais rien à votre sujet? Levez la main, pour indiquer que vous êtes en prière, donc, que vous savez que je ne sais rien à votre sujet.

[200] Vous — l’homme assis là, qui porte une cravate noire, qui me regarde, juste ici.

[201] Maintenant regardez. Vous voyez cette Lumière? Vous voyez Cela, n’est-ce pas? Une Lumière ambre, d’un vert tirant sur le doré, ici.

[202] Croyez-vous que je suis Son serviteur, monsieur? Si Dieu peut me révéler quel est votre problème, croyez-vous, vous me croirez de tout votre cœur, vous croirez qu’il s’agit de Dieu? Le ferez-vous? Croirez-vous que votre guérison se produira? Avez- vous une carte de prière? Non, vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin. Vous avez un problème à l’oreille. Si c’est exact, levez la main. C’était à l’oreille; ça n’y est plus maintenant, si vous le croyez. Je ne connais pas cet homme, je ne l’ai jamais vu.

[203] Maintenant, il y a ici un homme, assis juste à côté de vous. Il est en prière. Il prie au sujet d’un problème qu’il a. Regardez- moi, monsieur. Avez-vous une carte de prière? [Le frère dit : “Non.” — N.D.É.] Vous n’en avez pas. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? [“Oui.”] Croyez-vous que ce que je vous ai dit est la Vérité? [“Oui, monsieur.”] Croyez-vous qu’il s’agit de la Présence de Jésus-Christ? [“Oui, monsieur.”] Croyez-vous que votre dos ira bien à partir de maintenant? Vous le croyez? Levez la main. Si vous croyez! Voyez?

[204] Maintenant, demandez-le à cet homme. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Ce n’est pas moi qu’il a touché. Il est à vingt pieds [6 m] de moi. Qu’est-ce qu’il a touché? Cela accomplit l’Écriture. Il a touché le Souverain Sacrificateur. Il était assis là, il priait pour sa guérison. Voyez, il a touché le Souverain Sacrificateur, qui peut compatir à nos faiblesses. Voyez?

[205] Maintenant, qu’en pensez-vous, jeune homme, assis là-bas; un jeune homme qui me regarde avec un air si sérieux? Croyez- vous que Dieu va guérir ce problème de reins que vous avez? Vous le croyez? Levez la main, si vous le croyez. Voulez-vous aussi renoncer à cette habitude que vous avez, vous débarrasser de ces cigarettes? Faites signe de la main, comme ceci, si vous le voulez. Alors abandonnez-la, et n’y pensez plus. Jésus-Christ vous a guéri. Si tu peux croire!

[206] Juste en face de vous, il y a une dame assise là qui porte des lunettes. Elle souffre d’une maladie nerveuse. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, madame? Levez la main si vous le croyez. Très bien.

[207] Voulez-vous me rendre un service? Il y a une petite dame assise juste à côté de vous, qui souffre d’un problème gynécologique, un problème féminin. C’est ça, madame. Levez la main si c’est bien ça. Des écoulements. Posez votre main sur elle, afin qu’elle se rétablisse, parce qu’elle croit. JÉHOVAH-JIRÉ 1 31

[208] Dites, et assise à côté d’elle, une, deux, La voilà juste au- dessus de cette autre dame, qui est assise juste à côté de celle- là. Elle souffre des jambes, elle a un problème de jambes. Vous croyez que Dieu va guérir vos jambes? Levez la main. Et voilà. Voyez?

[209] Vous croyez qu’Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[210] Vous croyez, vous qui êtes assise là? Juste derrière cet homme assis ici, à l’avant, la dame qui est assise ici? Croyez-vous que Dieu… Vous avez deux choses graves. L’une d’elles, c’est un cancer; l’autre, c’est l’arthrite. Vous croyez que Dieu va vous guérir? Si oui, levez la main et dites : “Je—je crois.” Très bien, croyez. Croyez-vous? Il confirme l’alliance.

[211] Il y a une dame assise ici qui me regarde, juste derrière cet homme. Elle porte une espèce de robe dans des teintes de rouge. Rouge, le haut, ici; un tricot, peut-être. Elle est trop loin; c’est sombre là-bas. Après cela, voyez-vous, on est tellement affaibli que tout commence à prendre un peu une couleur laiteuse, là, partout dans la salle.

[212] Et, La voilà, juste au-dessus d’elle. Vous voyez cette Lumière? Cette dame est en train de prier pour quelque chose. Si Jésus- Christ me révèle ce pour quoi vous priez, croirez-vous de tout votre cœur? Vous croirez? Je vous suis inconnu, et vous m’êtes inconnue. Mais vous êtes entrée en contact avec le Souverain Sacrificateur, parce que l’indication qu’Il me donne est juste au- dessus de vous, voyez, voyez, le signe. Je le sais.

[213] Vous souffrez énormément des nerfs. Et vous souffrez aussi d’un goitre à la gorge. Si c’est exact, levez la main. Vous dites : “Ça, vous pouvez le voir.”

[214] Très bien, vous venez… Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez… Vous n’êtes pas de cette région-ci, de cette localité. Vous venez de Memphis. C’est exact.

[215] La dame assise à côté de vous, elle aussi, elle vient de Memphis. Croyez-vous de tout votre cœur, madame? Vous croyez que Dieu peut vous guérir? Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Cela achoppe les gens, voyez. Vous croyez que je suis Son serviteur? Vous croyez que c’est Dieu, que c’est Lui qui est en train de parler? Vous savez bien que moi, je ne saurais rien à votre sujet. Alors, vous croyez que c’est Dieu, dans ce cas? Bien. Croyez de tout votre cœur. Et vous avez, ce dont vous souffrez, c’est que vous avez…vous avez un problème de gorge, vous aussi. Et une autre chose que vous avez, c’est un nodule, une tumeur au côté. Croyez-vous que Dieu peut me dire de quel côté elle se trouve? Si c’est bien ça, levez la main, si je vous dis la vérité. Elle se trouve du côté droit. Voyez? Voyez? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Est-ce que ça vous aidera? Vous êtes Mme Cox. C’est exact. Voyez? Rentrez chez vous, voyez.

[216] Croyez-vous? Vous croyez tous, maintenant? [L’assemblée se réjouit et dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez, voilà l’alliance confirmée à la Postérité d’Abraham, si vous pouvez croire! Voyez?

[217] Tenez, il y a une petite femme étendue là, sur la civière. M’entendez-vous, madame, étendue sur cette civière? Oui. Je ne peux pas vous guérir. Je ne sais rien à votre sujet; vous m’êtes totalement inconnue. Mais croyez-vous que Jésus-Christ peut me révéler quel est votre problème? Est-ce que ça vous aiderait? Oui, ça vous aiderait? Si vous restez là, vous mourrez. Vous n’avez qu’une seule chance de survie, c’est d’accepter Christ. Vous avez un cancer. C’est exact. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir maintenant? Vous le croyez? Levez la main, si vous le croyez. Très bien. Dans votre situation, la seule chose que vous puissiez faire, c’est de vous lever de ce lit : de prendre ce sur quoi vous êtes étendue, et de rentrer chez vous, en faisant valoir votre foi en Dieu en tant que Postérité d’Abraham. Levez-vous, au Nom de Jésus. Voyez, elle se lève, pour prendre possession de sa promesse en Dieu.

[218] Et les autres, combien d’entre vous croient de tout leur cœur maintenant?

[219] Levez-vous. Vous avez de la force; Dieu vous donnera la force. Mettez-vous debout. La voilà debout, elle s’est levée de la civière.

[220] Maintenant les autres, ceux qui veulent recevoir Jésus- Christ, mettez-vous debout. Mettez-vous debout. Levez-vous, partout, acceptez Jésus comme votre guérisseur.

[221] Seigneur Jésus, guéris chacun d’eux. Accorde-le, Seigneur. JÉHOVAH-JIRÉ 1 FRN64-0402 (Jehovah-Jireh 1)


CODE: 64-0403
TITRE: Jéhovah-Jiré #2
TRAD: Shekinah
PARAS: 213

[1] J'ai quelques Ecritures et notes, ou deux, inscrites ici, que j'aimerais partager - partager avec vous. Maintenant, juste avant de le faire, prions encore un moment.

[2] Père, nous Te prions de prendre Ta Parole... "Ta Parole est la Vérité." Et la Bible dit... Jésus, en parlant, disait : "La Parole est une Semence qu'un semeur a semée." Or, nous savons que si une semence est une bonne semence, elle va germer. Et si cette semence a suivi toute son évolution selon - selon la volonté de Dieu, elle produira alors une semence qui a le germe de vie. Et lorsque Jésus était sur la terre, Il était ce Cep-là. Et la semence qu'Il avait semée était Sa Parole, et nous savons qu'Elle va germer par Sa Propre Vie.

[3] Et nous savons qu'une semence, lorsqu'elle tombe dans une bonne sorte de terre, non pas sur des pierres où elle n'aura pas de racines, ni au milieu des épines et des ronces qui pourraient peu après l'étouffer, mais dans une foi qui est bonne, riche et fertile, chaque semence se reproduira selon son espèce.

[4] Et nous savons que chaque semence ou promesse de Dieu se reproduira selon son espèce, selon ce qui a été promis, si elle touche la li... la bonne terre, la terre qui a été préparée, qui est prête, si toutes les - les pierres ont été jetées dehors et si ces racines (l'amertume, l'égoïsme, l'indifférence, la jalousie) ont toutes été déracinées, cette racine d'amertume qui pousse, c'est elle qui, quelquefois, détruit ce que Dieu essaie de faire - nous prions, Dieu, que cela ne soit pas trouvé parmi nous, mais que la bonne Parole trouve une bonne terre dans ceux-ci.

[5] Pendant que nous suivons ce grand patriarche, Abraham, dans la leçon de ce soir, puissions-nous découvrir notre position, sachant que nous sommes enfants d'Abraham par la foi en Christ. Et reçois alors l'honneur et la gloire pour Ton Seul Nom, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[6] Ce soir, nous allons essayer de revenir un tout petit peu sur la leçon que nous avons vue hier soir. Il s'agissait d'Abraham, que nous avons découvert à partir du chapitre 12 de la Genèse. En réalité, c'est au chapitre 11 que son nom est mentionné, quand son père vint de Babylone et qu'ils habitèrent à - à Ur et ceci... le pays des Chaldéens.

[7] Et ensuite, nous voyons aussi que Dieu appela Abraham, un homme tout à fait ordinaire dont le nom était Abram. Il n'était pas encore Abraham. Et, et Sarah était "Saraï". Sarah n'était pas encore Sarah. Ainsi nous découvrons que Saraï et Sarah étaient deux différents - étaient deux noms différents. Et Abram et Abraham étaient deux noms différents.

[8] Maintenant nous découvrons à ce propos (hier soir, nous sommes allés avec lui jusqu'à la confirmation) que Dieu lui confirma l'alliance et comment Il allait prouver à Abraham qu'Il tiendrait Sa promesse. Cela se trouve au chapitre 15 de la Genèse. Comment... Et un soir, il fut demandé à Abraham de prendre et d'immoler un veau, ou plutôt une jeune génisse, et une chèvre, et un bélier. Et nous avons étudié cela hier soir, comment les deux femelles et le mâle... et puis les deux colombes, ou plutôt le pigeon et la colombe, qui sont de la même famille; et nous savons ce que cela représente : cela représente toujours la guérison. Cela n'a jamais changé. La guérison vient toujours par la foi. Mais l'expiation, bien sûr, est passée de la vie animale à la vie humaine.

[9] Maintenant, dans l'Ancien Testament, quand l'adorateur venait avec le sang... Dieu ne rencontre les gens que sous le Sang versé. C'est l'unique endroit où Il l'a fait et où Il le fera toujours. Il ne vous rencontrera jamais dans vos credo. Il ne vous rencontrera jamais sur base de votre instruction. Il vous rencontrera sous le Sang; c'est là le seul endroit. Tout Israël adorait sous le sang.

[10] Et ensuite, là aussi nous trouvons - nous avons trouvé (quoi?) dans l'histoire ce que... comment les gens concluaient une alliance. Nous avons découvert les différentes manières de conclure une alliance chez les orientaux et comment nous, nous le faisons aujourd'hui, en nous serrant la main et ainsi de suite, et en disant : "C'est conclu!" Et les Japonais, eux, se jettent du sel l'un sur l'autre pour conclure une alliance.

[11] Et - et en voyageant à travers le monde, on découvre qu'une grande partie du monde conserve encore les mêmes coutumes qu'autrefois, surtout en Orient, à l'Est. Votre Bible devient un nouveau livre si jamais vous allez à l'Est; vous n'allez jamais... là, à Jérusalem, en Palestine, là-bas. Vous allez... La Bible, Elle est écrite dans un... Nous, ici, nous sommes des anglophones, et pour les Occidentaux, essayer de comprendre un livre écrit en anglais, c'est en tout cas une chose très difficile. Si vous allez là-bas, vous découvrirez que le mariage et tout se fait exactement comme du temps de Christ. Beaucoup de choses là-bas n'ont pas du tout changé dans leurs coutumes et traditions.

[12] Et maintenant nous avons vu à ce sujet que quand ils concluaient une alliance à l'époque, ils - ils la concluaient sur un morceau de peau de mouton ou - ou sur du cuir. Et ensuite, ils tuaient un animal et se tenaient entre les morceaux. Et ils coupaient cela, leur alliance ou plutôt leurs paroles en deux; ils divisaient cela en deux, comme cela. [Frère Branham déchire un morceau de papier en deux. - Ed.] Et lorsqu'on les joignait ensemble, ces morceaux devaient concorder parfaitement. Ils devaient se marier parfaitement de sorte qu'on ne pouvait pas en faire le double. Ainsi, nous avons ensuite trouvé que - dans notre leçon d'hier soir, nous avons découvert ce que Dieu a fait pour confirmer Son alliance à Abraham.

[13] Et bien, Abraham, la promesse fut faite à Abraham et à sa Semence après lui; non seulement à Abraham, mais aussi à sa Semence. Eh bien, maintenant la semence, la semence naturelle d'Abraham était Isaac, mais la Semence spirituelle de la foi d'Abraham était Christ. Ce n'est pas en Isaac que le monde entier a été béni; mais c'est en Christ, la Semence Royale, que le monde entier a été béni, car Il est mort pour tout le monde, toutes les nations et tous les peuples.

[14] Maintenant, nous voyons aussi que par cette - par cette alliance, Il montrait là ce qu'Il ferait, comment Dieu déchirerait Christ Jésus. Et le corps a été ressuscité et se trouve à la droite de Dieu et de la Majesté, dans les lieux très Hauts, et l'Esprit de Christ a été amené sur la terre.

[15] Bien, si on en avait le temps, on allait prouver cela. Tout ce qu'une portion de l'Ecriture dit, cela demeure ainsi dans toute la Bible. Si ce n'est pas le cas, alors il y a - il y a quelque chose qui ne va pas. L'Ancien était juste une ombre du Nouveau, une préfiguration de cela. Alors si vous saisissez l'ombre, vous pouvez très bien dire ce qu'est le Nouveau. Ainsi c'est là qu'Il était, qu'Il est et qu'Il sera.

[16] Maintenant, cet Esprit de Christ est revenu sur l'Eglise, accomplissant de nouveau parfaitement Jean 15 où Il a dit : "Je suis le Cep, vous êtes les sarments." Et puis encore Jean 14 : 12 : "Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais", les mêmes oeuvres, la même chose. Là, dans toutes les Ecritures ! "Si vous demeurez en Moi, et que Ma parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez, cela vous sera accordé." Beaucoup de choses que Christ...

[17] "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus." "Le monde"; là, le mot grec est Kosmos qui signifie l'ordre du monde, "ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je..." ("Je" est un pronom personnel.) "Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde", faisant de Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il - Il - Il le demeure. Il est ressuscité des morts. Le monde, l'incroyant, ne Me verra plus. Ils ne vont pas reconnaître Cela. Mais le croyant Le reconnaîtra parce qu'Il est le même Jésus qu'Il a toujours été. Il n'a pas changé. "Le même hier, aujourd'hui et pour toujours!"

[18] Et maintenant, cette Parole, beaucoup de gens essaient de La considérer comme n'étant pas inspirée. Bien, je veux maintenant dire ici quelque chose qui m'est venu tout de suite à l'esprit.

[19] Et, je ne crois pas que la chaire soit un endroit où faire des plaisanteries. Ce n'est pas un endroit pour plaisanter. Ici, c'est la sincérité. Et comme nous voyons le jour du Seigneur apparaître, nous devons être beaucoup plus sincères.

[20] Mais il y a une - une histoire qui m'a été racontée, il y a quelques temps, au sujet d'un - d'un jeune homme qui... C'était à Boston, et il était parti au loin. La première chose, il avait eu une bonne mère, au départ; celle-ci savait avec certitude que son garçon avait un appel dans sa vie pour servir le Seigneur. Et cela pourrait - cela encouragerait n'importe quelle mère (ce devrait être le cas), toute véritable mère, de savoir que son fils... que Dieu l'a honorée en lui donnant un fils qui va prêcher l'Evangile. Cela devrait être un avantage dans la vie d'une quelconque mère. Aussi, la pauvre mère essaya-t-elle de faire tout ce qu'elle pouvait; elle l'envoya à l'école et à un séminaire pour qu'il obtienne son - son diplôme de licencié en lettres.

[21] Et ainsi, pendant qu'il était absent, sa mère tomba sérieusement malade. Et puis elle, comme le ferait tout chrétien, elle appela le médecin. Et le médecin... Elle avait une double pneumonie. Et le médecin essaya de faire tout ce qu'il pouvait pour elle, pour - pour arrêter la pneumonie, et rien n'y fit. Il lui donnait des médicaments à - à base de souffre, de la pénicilline et tout pour - pour tuer le germe, mais cela n'avait aucun effet. L'état de la mère empirait sans cesse. Ainsi, on envoya dire à son fils qui était à l'université Wilmore, à Asbury, au Kentucky, de venir vis... la voir, parce qu'elle allait mourir. Et puis, le lendemain matin, lorsque le garçon s'apprêtait à partir, il reçut un télégramme disant : "Votre mère va beaucoup mieux. Attendez le prochain appel."

[22] Environ une année plus tard, la dame eut le bonheur de revoir son fils. Il était rentré à la maison pendant les vacances, quand l'école avait fermé ses portes. Et il dit : "Maman, j'ai appris que tu allais bien." Après qu'ils eurent eu un peu de temps de communion, comme un fils et une mère devraient en avoir, il dit : "Je - je n'ai jamais compris au juste quel autre médicament le médecin t'avait donné pour que ton - ton état s'améliore si rapidement."

[23] Et, elle a dit : "Fiston, ce - ce n'était pas ça." Elle dit : "Tu connais où se trouve cette petite mission, au bout de cette rue, ces gens-là qui..." Il a dit : "Oui, je m'en souviens."

[24] Elle a dit : "Il y a une dame qui a dit qu'elle s'était sentie conduite à venir ici me demander si le pasteur pouvait venir prier pour moi. Et ainsi, je lui ai dit que c'était très bien." Ainsi, elle a dit : "Le pasteur est venu et voici ce qu'il a lu dans la Bible : 'Si quelqu'un parmi vous est malade, appelez les anciens; qu'ils l'oignent d'huile et prient pour lui. La prière de la foi sauvera les malades'." Et elle a poursuivi : "Tu sais, il a lu cela dans les Ecritures et il a prié pour moi et m'a ointe d'huile. Et - et le lendemain matin, j'allais mieux au point que le médecin me permit de m'asseoir. Quelques jours après, j'allais très bien." "Eh bien, a-t-il dit,..." elle a dit... "Oh! gloire à Dieu!" Elle a dit : "Mon fils, tu devrais..."

[25] Il a dit: "Maman, tu commences à te comporter comme ces gens-là." Il a dit: "Maman, écoute." Il a dit: "Nous avons appris là, à l'université, que ce qu'il a lu là, la seconde Ecriture qu'il a lue se trouve dans Marc 16, là où il est dit: 'Ces signes accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.'" Il a dit: "Nous avons appris là, à l'université, que Marc 16, à partir du verset 9, n'est pas inspiré." Il a dit: "Tu vois, ces gens-là ne vont pas à l'école, la plupart d'entre eux là-bas. Ils sont sans instruction, en quelque sorte des illettrés." Il a dit: "Ils - ils sont sans doute pleins de bonnes intentions, mais, dit-il, nous avons appris à l'université qu'à partir du verset 9, cela a été juste ajouté peut-être par le Vatican ou quelque chose comme ça. De toute façon, dit-il, cette partie en réalité, n'est pas inspirée."

[26] Cette petite mère poussa un très grand "alléluia!" Et, ainsi elle dit... Il a dit : "Maman! Eh bien, qu'est-ce qui te fait dire ça?"

[27] Elle a répondu : "Mon fils, j'étais juste en train de me dire que si Dieu a pu me guérir avec la Parole qui n'est pas inspirée, que pourrait-Il réellement faire avec Celle qui est réellement inspirée?"

[28] C'est ainsi - c'est ainsi avec ces autres promesses: "Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai." "Si vous dites à cette montagne: `Ote-toi de là', et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pouvez recevoir ce que vous avez dit." "Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous demandez, et cela vous sera donné." Voyez-vous, tout est inspiré, chaque iota.

[29] Lorsque Morris Reedhead, un très bon érudit, est venu chez moi, il a reçu le baptême du Saint-Esprit; il s'est laissé tomber sur une petite table basse dans la maison. Il m'a dit - a dit : "Frère Branham, J'ai appris que vous étiez un - un... Vous êtes un Baptiste."

[30] Et j'ai répondu : "Eh bien, j'ai été simplement ordonné dans l'église missionnaire baptiste, quand j'étais un jeune homme; je n'appartiens pas à..."

[31] Il a dit : "Eh bien, qui sont ces pentecôtistes auxquels vous êtes collé?" J'ai dit : "Ce sont juste des gens comme vous et moi."

[32] Il a dit : "Eh bien, écoutez!" Il a dit : "Croyez-vous que ce qu'ils ont soit le Saint-Esprit?" J'ai répondu : "Bien sûr!" Il a dit : "Pourquoi tous ces coups de pieds, ces martèlements et ces cris?"

[33] J'ai dit : "Eh bien, ils doivent laisser échapper la pression par le tuyau s'ils ne l'utilisent pas pour faire tourner les roues." J'ai dit : "Vous n'avez qu'à leur faire - faire comprendre tout ce qu'il y a à ce sujet, au lieu de la laisser tout simplement échapper ainsi. Mettez la foi en action, là dans la rue, en essayant de faire entrer les gens dans le Royaume de Dieu."

[34] Et il a dit : "Eh bien, je les ai vus faire tout cela." Il a dit : "Je vais vous dire pourquoi je suis ici." Il a dit : "Un aimable garçon venu de l'Inde, dit-il, a reçu son instruction à l'école." Il dit : "Je - lorsque j'allais le déposer, l'accompagner jusqu'à l'avion, le faire embarquer dans l'avion, le laisser retourner outre-mer, je lui ai parlé en ces termes: 'Mon fils, maintenant tu as reçu ton instruction et tu rentres auprès de ton peuple...'" Je pense qu'il a étudié à... je ne... je pense que c'est l'électronique.

[35] Il a dit alors quand il entreprenait le voyage retour - il a dit: "Pourquoi ne re... renonces-tu pas à ce vieux prophète mort, Mahomet, pour recevoir dans ton coeur un Jésus-Christ ressuscité et réel?" Et il a répondu : "Monsieur, je voudrais vous demander quelque chose."

[36] Maintenant, rappelez-vous que ceci vient de l'une des plus grandes écoles théologiques, des écoles fondamentalistes; ce type était l'un de leurs professeurs.

[37] Il a dit : "Qu'est-ce que votre Jésus pourrait faire de plus que mon prophète?"

[38] Il a répondu : "Eh bien, dit-il, mon Jésus peut te donner la Vie Eternelle."

[39] Il a dit : "Eh bien, mon..., le Coran promet la même chose." Le Coran, c'est la Bible des mahométans, vous savez. Il a dit : "Il promet la même chose." Il a dit : "Eh bien", il a dit : "Oui, je..."

[40] Il a dit : "Vous savez, le Coran n'a rien promis. Mahomet n'a rien promis si ce n'est - si ce n'est la vie après la mort." Il a dit : "Jésus vous a promis, à vous les prédicateurs, que ces signes et prodiges devraient vous accompagner." "C'est ce que Jésus a dit", a-t-il ajouté. Puis, il a dit: "Nous attendons l'accomplissement de cela, vous voir, vous les prédicateurs, accomplir cela." Pensez-y!

[41] Il m'a dit : "Juste à ce moment, a-t-il dit, je me suis rendu compte que je n'avais pas en face de moi un novice. J'en avais un là qui savait de quoi il parlait." Il se pourrait qu'il ait eu beaucoup de temps, mais c'est une bonne façon de s'y prendre, laissez une fois l'ennemi vous sauter dessus comme cela, ensuite il saura la vérité. Voyez-vous? Ainsi il a dit : "Je me suis rendu compte que ce n'était pas un novice."

[42] "Et, il est dit, a-t-il poursuivi, eh bien, maintenant regardez ici. Jésus est ressuscité des morts."

[43] Il a dit : "Est-ce vrai?" Il a ajouté : "Vous avez eu deux mille ans pour prouver cela, et presque les deux tiers du monde n'ont jamais entendu parler de Lui. Maintenant, qu'est-ce que vous avez, vous autres?" Il a dit : "Que Mahomet ressuscite des morts, et le monde entier le saura en vingt-quatre heures." Et c'est vrai.

[44] Voyez, ils ont un cheval placé sur sa tombe. J'en ai vu là. Ils changent les gardes presque toutes les quatre heures, s'attendant à ce qu'il ressuscite d'un moment à l'autre. C'est là un type de sa venue sur un cheval blanc, voyez, pour conquérir le monde.

[45] Et ainsi, il a dit : "Que - qu'il ressuscite des morts, et le monde entier le saura!"

[46] Il a dit : "Eh bien, Jésus est bel et bien ressuscité des morts." Il a ajouté: "Votre prophète est dans la tombe." Il a demandé : "Comment savez-vous qu'Il est ressuscité des morts?" Le prédicateur a répondu : "Il est dans mon coeur." Il répliqua : "Mahomet est aussi dans mon coeur, monsieur." Il dit : "Mais, j'ai la joie et la paix."

[47] Il a repris : "Monsieur, l'islam peut produire tout autant d'effet psychologique que le Christianisme." Et ils le font, certainement, ils le font. Il vous faut les entendre hurler et pousser des cris. C'est vrai. "Ça produit tout autant d'effet psychologique que le Christianisme." Il a dit : "Eh bien, que voulez-vous dire quand vous déclarez que Jésus vous a promis toutes ces choses ?" Il lui a dit: "Je pense que tu te réfères à Marc 16?"

[48] Il a dit : "Oui, c'est l'une d'elles. Pas toutes, mais c'en est une."

[49] "Jésus a dit, les dernières Paroles qu'Il a adressées à Son Eglise: `Allez par tout le monde, voyez, et prêchez l'Evangile, et ces signes suivront le croyant.' Jusqu'où? 'Par tout le monde, à chaque créature. S'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.' Ce sont les dernières Paroles qu'Il a prononcées, selon vos Ecritures."

[50] Il a dit : "Eh bien, vous voyez, dit-il, c'est simplement..." Il a dit: "Vous voyez, cette partie-là n'est pas inspirée." Il a dit : "Ce n'est pas ce qu'Il voulait réellement dire. Ce n'était pas..."

[51] Il a dit : "Ce n'est pas inspiré?" Il a dit : "Quel genre de Livre lisez-vous?" Il a dit: "Tout le Coran est inspiré." Hum! [Frère Branham fait claquer ses mains une fois. - Ed.] c'est un échec dû à la faiblesse de la théologie, une théologie humaine qui n'a pas le - l'Esprit pour tenir bon et faire face à la chose.

[52] C'est comme l'ont dit les enfants Hébreux: "Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente. Mais, néanmoins, nous n'allons pas nous prosterner devant son image." Nous avons besoin des gens courageux. Ceux qui croient en Dieu sont toujours courageux et ils croient au surnaturel. Les hommes qui croient en Dieu!

[53] Monsieur Reedhead a dit : "J'ai donné un coup de pied au sol, Frère Branham, j'ai donné un coup de pied dans la poussière comme cela, et je n'ai pas su répondre à cet homme." Il a dit : "j'ai résolu de venir vous voir et de vous demander ce qu'il en était de tout ceci." Et il a dit : "Me voici." Il a dit : "Si le Saint-Esprit..."

[54] Il a dit : "Frère Branham, ma mère m'avait envoyé à l'école." Puis, il a dit : "Je - quand j'ai obtenu mon diplôme de licencié en lettres, je pensais qu'il y a exactement..." J'ai dit : "Je sais ce que vous voulez dire."

[55] Il a dit : "Puis un jour, quand j'ai obtenu mon diplôme de licencié en lettres, je me suis dit que cette fois-ci j'ai trouvé Christ. Il n'était pas là quand j'ai obtenu mon diplôme de doctorat." Il a dit : "J'ai assez de diplômes, de diplômes honorifiques, de quoi plâtrer vos murs, mais où est Christ dans tout cela?"

[56] J'ai dit : "Qui suis-je pour dire que ces professeurs ont tort? Mais, ce n'est pas de cela que nous parlons. Il s'agit de la Personne de Christ, que vous devez connaître."

[57] Maintenant, cet homme tient de grandes campagnes partout. Et Docteur Lee Vayle que voilà, un cher ami à moi, est aussi son ami. Et il a un grand succès, priant pour les malades et tenant de très grandes campagnes et tout. C'est parce que cet homme a cru.

[58] Maintenant, voyez, l'Esprit qui était en Christ, le corps, Jésus, Qui était Dieu, Emmanuel; le Saint-Esprit, Dieu, est descendu en Christ, et Il est devenu "Dieu avec nous". Et alors Il était... C'était pour nous racheter; Son Sang a été versé.

[59] Maintenant, dans l'Ancien Testament, quand l'adorateur venait et posait ses mains sur son sacrifice et qu'il coupait la gorge du... C'est le sacrificateur qui le faisait, ou qui le sacrifiait. L'adorateur tenait le sacrifice avec ses mains et sentait la chair être découpée, et le petit agneau mourait, sa petite laine trempée dans son sang, lequel couvrait les mains des croyants et tout; on le déposait sur un plateau pour le brûler, là, à l'autel. Le croyant se rendait compte que c'était lui qui devrait mourir pour ce péché-là, mais que l'agneau mourait à sa place. Or - la vie qui était dans ce sang ne pouvait cependant pas revenir sur l'adorateur, parce que c'était le sang d'un animal, lequel n'a pas d'âme. Mais dans ... Par conséquent, on avait continuellement conscience du péché.

[60] Mais maintenant, Jésus étant Emmanuel, la Vie de Dieu était donc en Lui, et cette Vie revient; non seulement la Vie d'un homme, mais Dieu Lui-même, sous la forme du Saint-Esprit, revient et fait de vous des fils et des filles de Dieu. Alors, vous devenez des fils et des filles. Et c'est alors que vous sentez la terreur, la misère et la peine que Jésus a endurées: on L'a ridiculisé, traité Son ministère de l'oeuvre du diable, "Béelzébul", et on s'est moqué de Lui, on L'a raillé, Il a été rejeté par les conducteurs religieux. "Il est venu chez les Siens; les Siens ne L'ont pas reçu." Que de choses Il a endurées! Et puis, Il a dû sacrifier Sa vie sur la croix pour racheter ceux que Dieu a connus d'avance. Racheter: ramener cela à l'endroit d'où cela était tombé. Donc, Dieu a fait cela dans le but de renvoyer le Saint-Esprit sur l'Eglise maintenant afin que Cela... Les gens, les croyants. C'est seulement pour les croyants.

[61] Ce n'est pas pour les incroyants. Ils ne verront jamais cela. Ils sont morts, pour commencer.

[62] Regardez ces pharisiens quand ils ont vu Jésus accomplir le signe même qui était censé être le signe Messianique.

[63] Regardez Pierre; il le crut aussitôt. Et Nathanaël crut cela aussitôt. La femme au puits crut cela; l'aveugle Bartimée. Tout ceux qui ont reçu cela l'ont cru.

[64] Mais ces conducteurs se tenaient là et disaient: "C'est Béelzébul, un mauvais esprit, une sorte de supercherie ou de ruse."

[65] Jésus a dit: "Si vous dites cela contre Moi, Je vous pardonnerai", le sacrifice n'avait pas encore été offert, "mais quand le Saint-Esprit viendra faire la même chose, un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce monde ni dans le monde à venir."

[66] Pourquoi ne pouvaient-ils pas croire cela? Jésus a dit: "Vous êtes de votre Père le diable et vous voulez accomplir ses oeuvres." C'est correct.

[67] Croire la Parole, c'est recevoir la Parole et La laisser devenir Vie. Maintenant, Dieu montrait par là comment Il allait confirmer cette alliance. Ça devait être ainsi. L'Eglise, non pas une organisation ou une dénomination, mais l'individu et Dieu doivent devenir un même Esprit. C'est ça le but de Dieu depuis le commencement.

[68] Adam et Eve étaient un même esprit. La Bible dit dans Genèse1:27: "A l'image de Dieu..." Dieu est Esprit. "Il le créa à l'image de Dieu. Et Il le créa mâle et femelle," sous forme de l'Esprit, Lequel était en Dieu. Et Adam devait s'occuper de la - de la terre, juste comme le Saint-Esprit est censé conduire l'Eglise maintenant. Et, l'homme n'était pas encore dans la chair, et il était à la fois mâle et femelle, parce que c'était le même esprit.

[69] Puis, Dieu créa l'homme de la poussière de la terre, et Il le créa sous la forme d'un animal. C'est ce que nous sommes en fait, des animaux. Nous le savons. Nous sommes - nous sommes des mammifères, et ce sont des animaux à sang chaud; et nous sommes faits à cette image-là, celle de la vie animale.

[70] Et ensuite, Dieu enleva une côte à Adam, non pas un ... La femme est un sous-produit de l'homme, elle n'était pas du tout dans la création originale. Il prit une côte. Il divisa le physique, retira d'Adam l'esprit féminin et le mit dans Eve. Voilà l'homme et la femme.

[71] Et quand ils quittent ces positions, ils sont en dehors de leur véritable condition; il y a une perversion quelque part. Lorsqu'une femme cherche à être comme un homme, ou qu'un - ou qu'un - ou qu'un homme veut agir comme une femme, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Ils sont en dehors de leur véritable position.

[72] Nous voyons cela dans le cas de Rebecca et - et Isaac, qui avaient de véritables liens consanguins. Voyez-vous? Mais cela était le type de la semence naturelle d'Israël. Mais, par la foi, Christ vint sur la scène, ce qui n'est pas dans le naturel.

[73] C'est comme le signe qui était sur - le sang qui était sur la porte... du linteau là, en Egypte. Qu'importe s'ils étaient circoncis, qu'importe leur alliance, le signe devait être montré, sinon l'alliance était nulle. Certainement. "Quand Je verrai le sang, Je passerai par dessus vous."

[74] Aujourd'hui, le signe n'est pas le Sang; c'est la Vie qui était dans le Sang, le Saint-Esprit. Et c'est le ... Peu m'importe combien vous êtes religieux, vous périrez, à moins de recevoir le Saint-Esprit. C'est le seul moyen. Il n'y a aucune autre Ecriture pour faire quoi que ce soit d'autre, si ce n'est cela. "N'attristez pas le Saint- Esprit de Dieu par Lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption." Ephésiens 4:30.

[75] Observez, maintenant nous y revenons; cela montre donc qu'Adam et Eve étaient un au départ. Le mari et la femme sont censés être toujours un.

[76] Eh bien, mais, quand ils ont été séparés dans la chair, c'est alors qu'Eve tomba. Elle tomba! Pourquoi? Pour n'avoir pas cru la Parole, chacune de Ses facettes. Certaines personnes peuvent prendre une portion de la Parole, mais pas le reste. Tout doit être là. Voyez-vous? Voyez-vous? Elle n'En douta que sur un seul point. Et si toutes ces maladies et difficultés que nous connaissons maintenant sont venues par une femme qui a douté sur un point de Cela, comment retournerons-nous si ce n'est qu'en croyant tout Cela et en L'acceptant dans sa totalité? C'était leur... Ils étaient fortifiés par cette Parole. Après qu'ils furent séparés dans la chair, ils tombèrent. Elle est tombée de la Parole. Elle... Remarquez, qu'est-ce qu'elle cherchait?

[77] A vrai dire, beaucoup de gens, aujourd'hui, veulent un chemin meilleur et attrayant, un chemin plus facile. Ils ne veulent pas affronter la Chose qui est placée devant eux. S'ils le font, ils seront chassés de leur organisation, on les mettrait - ils seraient excommuniés, on les mépriserait.

[78] Ne savez-vous pas que "tous les hommes diront faussement du mal de vous à cause de Moi? Réjouissez-vous et soyez dans l'allégresse, parce que votre récompense sera grande dans le Ciel, car c'est ainsi qu'on a persécuté les prophètes qui vous ont précédés. Et tous ceux qui vivent pieusement en Christ Jésus seront persécutés."

[79] Maintenant, quoi de plus voulons-nous qu'Il dise? Nous pourrons - pourrons parcourir des milliers de Paroles, d'Ecritures, de la Genèse à l'Apocalypse, en rapport avec cela.

[80] Tout ce que nous avons aujourd'hui a commencé dans la Genèse. C'est le chapitre semence. C'est bien là que toute incrédulité et toutes choses ont commencé. C'est bien là que l'église a commencé. Tout a commencé là-bas. C'est comme deux vignes qui poussent, et l'une imite l'autre, et croît presque comme l'autre.

[81] C'est aussi comme Moab et Moïse. Israël vint là, petit, n'étant pas du tout une dénomination, ni une nation. Et là, à Moab, on avait le même sacrifice; une bonne dénomination, tous leurs dignitaires sortirent, offrirent le même sacrifice. En essayant de... Leur évêque là-bas, Balaam, vint maudire ce que Dieu avait béni. Ils se disaient: "Ces renégats! ils n'ont même pas une église où, pour ainsi dire, ils se sentent chez eux. Ce ne sont que des vagabonds."

[82] Et, Il a dit : "Mais ils ont manqué d'écouter ce cri du Roi dans le camp. Il a manqué de voir cette guérison Divine qui s'opérait là, au moyen de ce serpent, et le - le Rocher frappé pour leur donner la vie! Le cri du Roi dans le camp!"

[83] Il a manqué de voir Cela, cet évêque aveugle. Mais pourtant, fondamentalement, il était, tout autant que Moïse, sur le droit chemin: sept autels, sept sacrifices; il a même offert un bélier, annonçant la Venue de Christ.

[84] Mais Dieu n'a besoin de personne pour L'interpréter. Il est Son Propre interprète. Il fait une promesse, puis Il l'accomplit, et c'est cela l'interprétation de la chose. Personne n'a à l'interpréter. Dieu ne le demande à personne. "La Bible ne peut être l'objet d'une interprétation particulière." Tout le monde essaye de dire : "Elle signifie ceci, cela." Laissez Dieu parler pour Lui-même. Il est Celui qui l'accomplit. C'est Lui qui a fait la promesse, Il Se tient derrière elle. Il le fait pour les croyants.

[85] Mais les incroyants ne reçoivent rien. Ce n'est pas pour eux. Pour commencer, ils sont morts. Ils n'ont même jamais été choisis. Il n'y a rien en eux. Ce sont des coquilles mortes. Vous n'avez pas à être comme cela. "Soyez remplis de l'Esprit!"

[86] Remarquez qu'Il sépara Eve d'Adam, et elle tomba. Adam la suivit. Or, "Adam n'était pas séduit." C'est Eve qui était séduite. En effet, Adam, le premier Adam était aussi fils de Dieu. Il est sorti du chemin à cause de son amour pour Eve, pour essayer de la ramener, parce qu'il l'aimait.

[87] Christ a fait la même chose pour La racheter en La ramenant. A quoi? A la Parole. Qu'est-ce qui a causé la chute? La Parole, l'incrédulité à la Parole, à toute la Parole. Et Christ est venu afin qu'Il puisse devenir l'un de nous, Sa Vie en nous, pour continuer la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Le même hier, aujourd'hui, et pour toujours." Le même Dieu! C'est pour cette raison qu'Il est venu, pour faire cela.

[88] Maintenant, nous découvrons, par cette confirmation, qu'Il nous rachète en nous ramenant à Lui-même. Il rachète les enfants rebelles qui se sont égarés dans ces morgues; et ceux-ci reviennent encore à la Parole, ils reviennent à la Parole identifiée!

[89] Eh bien, ces Juifs, quand Jésus vint, ils pouvaient déclarer : "Nous avons la Parole. Nous avons la Parole. Voici ce que Moïse a dit. Nous sommes les disciples de Moïse." Jésus n'avait que 12 ans lorsqu'Il discutait avec eux. Et alors, quand... Voyez, c'est ce que l'homme En fait.

[90] Mais Jésus a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas, car les oeuvres que le Père m'a donné de faire, elles attestent Qui Je suis."

[91] Qui? Pour n'importe quel homme qui est envoyé de Dieu, Dieu atteste les oeuvres qu'Il avait prévu qu'il ferait. Si ce n'est pas le cas, si l'Ecriture ne soutient pas cela, mettez cela de côté.

[92] Même dans l'Ancien Testament, ils avaient un moyen pour savoir si une chose était vraie ou non. Ils les amenaient là; le songeur, ou - ou le prophétiseur, ou qui que ce fût; ils les amenaient là, devant l'Urim Thummim. C'était une Lumière surnaturelle.

[93] Dieu est toujours surnaturel, Il agit de façon surnaturelle. Tant que Dieu est là, il y a du surnaturel, si c'est Jéhovah-Dieu.

[94] Et quand... peu importe combien le rêve semblait juste, s'il ne se reflétait pas sur cet Urim Thummim, il était alors faux.

[95] Bon, l'ancien sacerdoce d'Aaron a été aboli, mais nous avons toujours un Urim Thummim. C'est la révélation de Jésus-Christ; Il est révélé dans cette Parole. Et tout ce qui est contraire à cette Parole n'est pas Dieu, ce qui est contraire à Cela. Mais Dieu parle pour Lui-même. Il S'identifie à Sa Parole. C'est là que Jésus a vaincu Satan. "Il est écrit..."

[96] Puis, Satan revint là et échoua une fois de plus. Il dit : "Oui, il est aussi écrit..." Mais, cette fois-là, lorsqu'il vint, il toucha à une - à une haute tension. Cette fois-là, cela brûla ses ailes! Alors, d'un bond il quitta cet endroit.

[97] Il dit : "Il est écrit: 'L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.' Arrière de Moi, Satan!" Voyez?

[98] Regardez ce qui s'est passé. Dieu S'est toujours identifié par Sa Parole promise. Maintenant, si seulement ces Pharisiens avaient bien regardé dans l'histoire! Moïse avait dit: "L'Eternel votre Dieu suscitera un Prophète comme moi." Cela se trouvait dans les Ecritures.

[99] Mais il n'est pas étonnant que Jésus ait loué le Père, en disant: "Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché Ceci aux yeux des sages et des intelligents et que Tu L'as révélé aux enfants qui veulent apprendre."

[100] Ce jour-là, quand Il a dit à Pierre, lorsqu'ils sont venus... Quand Il a dit : "Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'homme?"

[101] L'un d'eux a dit que Tu es Elie, et l'autre a dit que Tu es Moïse, et ainsi de suite. Il a dit : "Il ne s'agit pas de cela. C'est à vous que Je le demande." Il a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant."

[102] Il a dit : "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; la chair et le sang ne t'ont jamais révélé cela. Tu ne l'as jamais appris dans un séminaire; personne ne te l'a enseigné, mais c'est une révélation." Oh! la la! "Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l'enfer ne prévaudront pas contre Elle", la révélation ou l'identification de Jésus-Christ.

[103] Il a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas."

[104] Maintenant, continuons notre voyage. Nous Le trouvons... Allons maintenant au chapitre 17. Nous Le trouvons ici au chapitre 17, où Il est apparu à Abraham, après la confirmation de ceci, montrant ce qu'Il allait faire.

[105] Et maintenant, souvenez-vous, l'Esprit descend! Et l'Esprit qui est dans l'Eglise, la véritable Eglise, la vraie Eglise, l'Eglise de Dieu, le peuple de Dieu, l'Esprit qui est en eux est sur... le même Esprit est sur Christ, avec une promesse. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi."

[106] Souvenez-vous qu'une fois, lors de la crucifixion, juste avant cela, ils avaient mis un chiffon sur Son visage, et L'avaient frappé sur la tête avec un roseau, disant: "Maintenant, si Tu es le Fils de Dieu, si... Tu es - Tu es un prophète, on me l'a dit, prophétise alors, prophète!" Ils se passèrent le bâton: "Dis-nous qui T'a frappé." Voyez-vous ce démon? Voyez-vous?

[107] Il a dit: "Il paraît que Tu es un grand faiseur de miracles. Change ces pierres en pain. J'aimerais Te voir faire cela. Je vais - je vais - je vais Te croire si Tu le fais de cette manière; change ces pierres en pain. Je vais croire si Tu le fais."

[108] Il n'y a pas longtemps, un homme m'a parlé, disant: "Montrez-moi une seule personne qui ait été guérie, attestation médicale à l'appui."

[109] J'ai dit: "Oh! miséricorde! arrêtez, monsieur. Pour l'amour de Dieu, ai-je-dit, j'amènerai des centaines de médecins."

[110] Il a dit: "J'ai mille dollars qui vous attendent, si vous le faites."

[111] Et j'ai amené les médecins, preuve à l'appui. Il a dit: "Eh bien, l'argent est à..."

[112] J'ai dit: "J'ai besoin de cet argent pour une offrande missionnaire." Et il a dit... ... "Pour envoyer outre-mer quelqu'un qui croit l'Evangile."

[113] Il a dit: "Eh bien, laissez-moi prendre une petite fille, mes frères et moi, nous nous tiendrons là; nous allons lui couper la main, et alors vous, guérissez-la juste ici, devant nous, et nous vous croirons."

[114] J'ai dit: "Vous avez besoin d'une guérison mentale." C'est tout à fait vrai. Un homme vraiment possédé du démon!

[115] C'est le même qui avait dit : "Si Tu es le Fils de Dieu, si Tu l'es, descends de la croix." Oh! alors que la Bible même dit qu'Il devait être pendu à la croix!

[116] Caïphe a dit : "Il a sauvé les autres, Il ne peut Se sauver Lui-même!" Sans savoir que c'était le plus grand compliment qui Lui ait jamais été fait. S'Il S'était sauvé, Il n'aurait pas pu sauver les autres. Il devait s'offrir.

[117] Certainement qu'Il savait qui L'avait frappé, mais Il ne fait pas le bouffon pour le diable. Dieu n'est pas un bouffon. Il ne fait pas le bouffon pour le diable. Ses oeuvres sont destinées à ceux qui croient, et pas pour qu'on s'en moque.

[118] Remarquez, Il lui est apparu là, lorsqu'il avait quatre-vingt-dix-neuf ans, et Il lui est apparu sous le Nom du Dieu Tout-Puissant. Ce Nom-là, en Hébreux, c'est El-Shaddaï.

[119] Maintenant, Dieu a sept Noms rédempteurs composés. Nous le savons. Et vous ne pouvez les dissocier de Christ. Vous ne pouvez les dissocier. Tous ces Noms rédempteurs composés s'appliquaient bien à Christ. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed.] Il- croyez-vous qu'Il est Jéhovah-Jiré, "Le Seigneur a pourvu à un sacrifice"? ["Amen."] Qu'en est-il alors de Jéhovah-Rapha, "le Seigneur guérit toutes tes maladies"? ["Amen."] Et si cela ne s'appliquait pas à Christ, alors Il n'est pas Jéhovah-Jiré. Vous ne pouvez donc pas les dissocier. La chose entière se dénoue et vous y voilà. Il ne peut être Jéhovah-Rapha sans être Jéhovah-Jiré, ni être Jéhovah-Jiré sans être Jéhovah-Rapha. "Il fut blessé pour nos transgressions; par Ses meurtrissures nous avons été guéris." Il n'y a aucune discussion là-dessus.

[120] Maintenant, nous découvrons qu'Il apparaît ici sous le nom de El-Shaddaï, "le Tout-Puissant". Le... A vrai dire, le mot, le mot Hébreux Shad, S-h-a-d, d'autres prononcent cela "shade". Shad signifie "sein", comme le sein d'une femme. Et Il lui apparut sous le nom de El-Shaddaï, (c'est au pluriel): "Porteur des seins". "Je suis le Dieu Qui porte des seins. Abraham, à quatre-vingt-dix-neuf ans, marche devant Moi! Sois parfait, crois Ma Parole! Continue simplement à croire! Je te l'ai promis à soixante-quinze ans; voilà, ça fait - ça fait vingt-quatre ans maintenant, depuis que Je t'ai fait la promesse." Et quel - quel réconfort cela a dû être pour un vieil homme de quatre-vingt-dix-neuf ans! Et sa force était complètement finie, et voici que Dieu Se tient devant lui et dit : "Je suis El-Shaddaï. Je suis le Dieu Qui porte des seins." Amen. "Tire de Moi ta force. Je suis Ta force."

[121] C'est comme - comme le Nouveau et l'Ancien Testament, le Dieu Porteur des seins. "Je suis le Dieu Porteur des seins, tire de Moi Ta force."

[122] C'est comme un petit bébé qui est malade; il pleure; il est malade, faible; il repose sur le sein de sa mère et tire sa force de sa mère. En d'autres termes : "Abraham, tu n'es rien qu'un bébé pour Moi, à quatre-vingt-dix-neuf ans d'âge." La durée de sa vie ne représentait rien.

[123] Souvenez-vous bien, c'est comme si Jésus a été crucifié hier. Mille ans sur terre - sur terre ne représentent qu'un jour pour Dieu. Voyez, c'est juste comme s'Il a été crucifié hier...

[124] Et remarquez : "Je suis El-Shaddaï. Tu es le faible petit bébé. Mais appuie-toi sur Ma poitrine, Ma promesse et tire de Moi ta force. Je suis le Créateur qui ai suspendu les cieux et la terre, qui ai placé les étoiles là-bas. Y a-t-il quelque chose de trop grand pour Dieu? Je suis El-Shaddaï, et toi, tu es Mon enfant. Bien que tu sois faible, je te fais passer par ce chemin juste pour voir ce que tu vas faire à ce sujet. Je vais donner un exemple pour les gens qui viendront après, afin que les hommes puissent croire Ma Parole. Je M'en tiendrai à Cela. Peu importe ce que ça coûte, peu importe le temps que ça prendra, J'accomplirai cela. Je M'en tiendrai à Cela. El-Shaddaï! Tire de Moi ta force." "Oh! dites-vous, si je pouvais croire..."

[125] Il est toujours El-Shaddaï. Il est toujours le Dieu Qui porte des seins : le Nouveau et l'Ancien Testament. Tires-En tout simplement ta force, oh! tout ce dont tu as besoin. Le bébé ne peut rien faire, il doit tirer sa force de sa mère; c'est pour lui la seule façon d'obtenir sa force. La seule façon pour un croyant d'obtenir sa force, c'est de la tirer de la Parole de Dieu. Sa force, ce sont les promesses que Dieu lui a faites. Tenez-vous-en à Elle et croyez-La!

[126] Et ce n'est pas seulement le tableau du petit bébé malade et en pleurs, que sa mère peut porter à son - son sein et qui se met à téter pour récupérer ses forces, mais c'est aussi celui où il est satisfait quand il tète.

[127] C'est ainsi avec un véritable enfant de Dieu. Peu importe ce que raconte le sceptique, peu importe ce qu'il croit, si vous, vous croyez vraiment Cela, Jésus ne peut mentir. Vous êtes satisfait du fait que cela vous est révélé. Vous avez reçu la promesse et rien ne va l'arrêter. "Sur ce roc, Je bâtis Mon Eglise." Voyez-vous, la révélation spirituelle de la Parole de Vérité.

[128] Pendant que vous attendez, vous reposant sur votre foi, prenez la promesse de Dieu. "Je Te crois, Seigneur. Tu as promis de me donner le baptême de l'Esprit. Je me repose sur Ta... sur la foi. La foi que j'ai en Toi, je la tire de mes ressources - pour mes ressources, de- de ... pour ma santé, de Tes ressources, la Parole."

[129] "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais il tirera sa force des seins de Dieu." Il tirera sa force de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu, quand Elle sort de la - la bouche de Dieu, la Parole.

[130] C'est comme Abraham - Abraham se reposait. Or, il avait vécu avec Sarah depuis qu'elle était une - une petite fille. C'était sa demi-soeur, et il vivait avec elle et il l'avait épousée. Et il - elle avait eu... Elle était stérile. Elle n'avait pas d'enfants. Et la voilà maintenant, elle a déjà... si lui a quatre-vingt-dix, quatre-vingt-dix-neuf ans, elle en a quatre-vingt-neuf, quatre-vingt-neuf. "Mais, Abraham, repose-toi sur la foi dans Ma Parole. Je te promets que Je le ferai. Je suis El-Shaddaï. Je suis le Dieu qui porte des seins pour Mes enfants qui croient." Si vous ne voulez pas téter, eh bien, n'en parlez donc plus, vous voyez. Mais, si vous êtes un enfant, vous téterez, vous vous reposerez sur chaque promesse.

[131] Remarquez, une foi véritable repose sur le Roc solide de la promesse de la Parole de Dieu. Elle ne bouge pas. La foi véritable est ancrée.

[132] C'est comme l'étoile polaire: l'étoile polaire est un poteau d'attache pour tout capitaine de navire; la boussole ne lui indique que cette étoile polaire. Et Dieu, la Parole, est l'étoile polaire de tout chrétien quand il est égaré; et le Saint-Esprit est Celui qui vous indique Cela. Il ne vous indiquera rien d'autre. Tous les autres ismes, et tout le reste, et - et le christianisme emmêlé, quoi que ce soit, ça passe comme le monde, ça change ces étoiles, mais cela ne peut pas changer cette étoile polaire. Rien non plus ne peut changer la Parole de Dieu. Ancrez-vous-Y, tenez-vous-en à Elle.

[133] Maintenant, les doctrines humaines et les credo ainsi que l'incrédulité n'ébranlent pas une foi véritable. Une foi véritable dans la Parole s'en tient exactement à la Parole.

[134] Et sur quoi d'autre pouvez-vous reposer votre foi, si ce n'est sur la Parole? Si Dieu l'a dit, accrochez-vous-Y; Cela est vrai. Elle ne change pas. Et on tire ce qu'Il a promis, Ses - Ses attributs, du Livre de Dieu Qui porte les seins, la Bible. Ce qu'Il a promis, c'est Sa Parole. La Parole Se reproduit. Elle doit être une pensée avant d'être la Parole; ensuite la Parole - ensuite la Parole est manifestée, et c'est de là que vous tirez votre - votre force; en croyant, en croyant! Car le Créateur... en croyant comme Lui, le Créateur du monde.

[135] Le Nouveau Testament dit ici : "De même que Moïse éleva le serpent dans le désert, ainsi, il faut que le Fils de l'homme soit élevé." Pour le même but. Qu'était-ce? Ils doutèrent de Dieu, et la maladie et les ennuis survinrent. Et il éleva le serpent. Pourquoi? Pour leur guérison et pour leur pardon. C'est ce qu'il y avait. Et l'airain représente le jugement Divin; et Jésus était en effet ce serpent qui était jugé. L'airain...?...

[136] Bon, après qu'Il eut confirmé l'alliance, ou quand l'alliance lui a été manifestée, cela donne la foi aux vrais fils de Dieu. La Parole donne la foi, Celle qui porte des seins. Quand la - la Parole ou l'alliance est manifestée, ça - ça leur fait quelque chose, ça donne la foi aux vrais fils de Dieu.

[137] Or, nous savons - là-dessus, nous nous rendons compte qu'Il a été appelé "Elohim". Aussi, ce mot, dans cette traduction, signifie "Elohim". Je venais de le vérifier pour être sûr. Elohim! Et Elohim, c'est le Tout-Suffisant". Il est El-Shaddaï, Elohim, le Dieu Qui porte des seins, le Tout-Suffisant. Il n'a besoin de rien de la part de quelqu'un d'autre. Il est votre toute-suffisance.

[138] Remarquez que la même chose est confirmée ici. Je l'ai remarqué cet après-midi, quand j'étudiais dans Job - Job; Il est appelé "Elohim". Et Job était ridiculisé, tourné en dérision. Comme - combien c'est l'image d'aujourd'hui! Malgré cela, Job se reposait sur la promesse d'Elohim : "Même après que les vers auront détruit ce corps, en personne je verrai Dieu, malgré tout, je Le verrai moi-même." Il se reposait sur Elohim, peu importe ce qui arrivait.

[139] Sa femme vint et dit : "Tu as l'air misérable, Job!" Et voici venir auprès de lui ses consolateurs : "Oh! Tu vois ce qui t'est arrivé, mon vieux? Je te disais sans cesse que tu étais dans l'erreur. Tu vois ce qui est arrivé?" Bien des personnes aiment rejeter les gens comme cela.

[140] Job était, en son jour, le meilleur homme. Job était le meilleur homme que Dieu avait sur terre. Il a dit à Satan : "Il n'y a personne comme lui." Amen. "L'as-tu remarqué?"

[141] Satan répondit : "Oui, tout lui réussit. Enlève cette haie de protection et permets-moi de porter la main sur lui. Je ferai qu'il Te maudisse en face." Il fit tout ce qu'il put, mais il n'y parvint pas. Job se reposait sur cette promesse.

[142] Ces gars s'amenèrent et dirent : "Alors, alors, où est ce Dieu dont tu parlais? Oui, oui, regarde ce que... Tu - Tu crois qu'Il est ceci... regarde - regarde ce qui arrive maintenant!"

[143] Mais, il se reposait toujours sur El-Shaddaï, quand bien même il était couvert d'ulcères et même si sa vie était pratiquement, pour ainsi dire, partie. Il était assis sur un tas de cendre, se grattant les ulcères. Sa femme dit : "Toi! pourquoi ne pas maudire Dieu et mourir?" Il répondit : "Tu parles comme une femme insensée." Oh! la la!

[144] "Le Seigneur a donné et le Seigneur a repris, béni soit le Nom du Seigneur. Je me confie en Elohim. Même s'Il détruit ce corps, et que les vers le dévorent, en personne je verrai Dieu, je Le verrai de mes yeux; mes yeux Le verront et non ceux d'un autre." Il apparut dans Matthieu 27, quand les saints ressuscitèrent, il apparut et entra, mais un véritable... entra dans la ville. Un véritable type d'aujourd'hui; on attend toujours et on espère dans la promesse.

[145] Remarquez; après, Il apparut sous ce Nom, le Nom de Dieu Tout-Puissant.

[146] Maintenant, église, nous pouvons alors apprendre ici juste un petit peu de doctrine; cela pourrait vous paraître un peu plein de détours. Si vous ne croyez pas cela, c'est votre affaire. Nous sommes ici juste... Je vais juste parler de ce que je pense. Vous avez le droit de penser ce que vous voulez.

[147] Mais, remarquez, mais toutes ces choses étaient "des types, des ombres et des exemples", comme le dit la Bible. C'est ce qu'elles sont toutes. Et ici, Dieu traite avec Abraham pendant le pèlerinage exactement comme avec la Semence Royale d'Abraham pendant le pèlerinage. Remarquez, Il traite avec les Juifs de la même manière. Tout a commencé là, par cette promesse de l'alliance - toutes les nations, tous les peuples.

[148] Remarquez qu'après l'apparition dans ce Nom de Dieu Tout-Puissant, il lui fut alors révélé qu'Il était le Tout-Suffisant. Il n'avait pas d'assistants; Il n'avait pas besoin de - de secrétaires. Il était Seul, Dieu. Il était Dieu, Seul. Et Il apparut à Abraham dans ce Nom, et lorsqu'Il lui apparut dans ce Nom, Abraham reconnut alors Qui Il était, et Il changea le nom d'Abraham. Maintenant, Il était alors parvenu à la plénitude de la foi. Voyez-vous où est arrivée l'Eglise? J'espère que vous pouvez lire entre les lignes. Il arriva au point où Il lui révéla Qui Il était, et ensuite Il changea le nom d'Abraham afin que la promesse puisse être accomplie. Maintenant, vous dites : "Un nom ne signifie rien."

[149] Alors, pourquoi a-t-Il changé le nom d'Abraham, d'Abram en Abraham? Pourquoi a-t-Il changé le nom de Jacob, de Jacob, "supplanteur" en Israël, "prince avec Dieu"? Pourquoi a-t-Il changé le nom de Saul en Paul? Certainement que son nom... certainement - certainement que ça signifie bien quelque chose. Bien sûr que oui. Si vous ne portez pas un nom correct, Dieu le changera s'Il vous a appelé. Oui, monsieur.

[150] Remarquez qu'ici, Il changea alors son nom, d'Abram en Abraham, ce qui signifie "père des nations". Il ajouta h-a-m, Abraham. Il fit donc cela afin que la promesse puisse être accomplie dans son entièreté. Et maintenant, le fils qui avait été promis depuis longtemps pouvait être vu, ou, en d'autres termes, être révélé, quand Il changea son nom et après qu'il eut reconnu Qui Il était. Peut-être qu'il avait été - peut-être qu'il avait cru que c'était l'un d'entre eux; mais il reconnut qu'Il était Elohim, l'unique Dieu. Et quand il fit cela, c'est alors qu'Il changea son nom. Il dit : "Maintenant, Abraham, ton nom n'est plus Abram, mais Abraham, car J'ai fait de toi un père des nations." Maintenant, Abraham est maintenant en état - après la révélation de Qui Il est - il est maintenant en état de voir le fils être révélé.

[151] Le Fils est prêt à venir, à être révélé. Oh! enfants d'Abraham!

[152] Remarquez qu'Il changea le nom de Son messager juste au temps de la fin. Il avait environ quatre-vingt-dix neuf ans, il restait juste une année, et Il changea son nom d'Abram en Abraham. Pour changer son nom, Il ajouta h-a-m, ce qui signifie "père". Il devait être un père, un père selon une promesse, père selon la promesse.

[153] Oh! si vous avez le discernement spirituel, écoutez, après la révélation de Son Nom, de Qui il était, Il changea son nom. Maintenant, après que la révélation a donc frappé la terre... Il n'y a pas une multitude de dieux, il y en a Un Seul. C'est maintenant l'heure pour que la révélation - pour que le Fils qui a été promis soit révélé à la Semence Royale d'Abraham qui a été promise.

[154] Ecoutez, Il l'a changé de Wesley, de Baptiste, de Presbytérien, de Pentecôtiste... Je ne sais pas s'il me faut dire ceci ou pas. Vous n'êtes pas obligés de le croire. Mais j'espère que vous me pardonnez, car je n'ai pas l'intention de vous blesser.

[155] Mais, écoutez; il n'y a jamais eu un messager envoyé aux églises de - de Dieu, dans toute l'histoire des âges; jamais il n'y a eu un leader, depuis la réforme, comme le leader que nous avons aujourd'hui : Billy Graham. C'est vrai, car il est allé dans le monde entier. Voyez-vous? Et remarquez que jamais nous n'avons eu un homme, un réformateur... Prenons Sankey, Moody, Finney, Calvin, Knox, n'importe qui, Wesley, Luther; il n'y en a pas eu un seul, auparavant, dont le nom se termine par h-a-m. Le seul messager que nous ayons jamais eu au cours des âges de l'Eglise, dont le nom se termine par h-a-m, G-r-a-h-a-m, Graham.

[156] Et "Graham" a six lettres; et six, c'est le chiffre de l'homme, le jour de l'homme; l'homme fut créé, dans - dans Genèse 1:26, le sixième jour. Mais sept, c'est le chiffre de Dieu; Dieu se reposa le septième jour. Pas six - ce qui montre que G-r-a-h-a-m serait pour l'église qui est dans le monde; mais A-b-r-a-h-a-m, "Abraham" a sept lettres.

[157] Vous dites : "Les chiffres ne signifient rien." Alors, vous ne connaissez pas la mathématique de votre Bible. Voyez-vous? Alors, c'est sûr que vous allez mal comprendre Cela. Certainement.

[158] Dieu est "parfait" en trois, "adoré" en sept, "mis à l'épreuve" en quarante, et "les jubilés", c'est cinquante; oh! tout ce que vous désirez accomplir. Toute la math - la Bible entière marche selon une mathématique.

[159] Remarquez que le sixième, c'est un messager qui doit être envoyé au monde. Et, remarquez, le septième, c'est le chiffre de Dieu.

[160] Et faites attention en ce temps de l'apparition, maintenant, ou plutôt de la révélation du Fils. Lorsque le - le Fils allait être révélé, on avait déjà reconnu Son Nom, on savait Qui Il était. Il est El-Shaddaï, le Tout-Puissant Elohim. Mais, maintenant nous sommes arrivés au temps où le Fils promis doit Se révéler. Le Fils, Isaac Lui-même, qui a été promis, est prêt à venir sur la scène.

[161] Mais Il ne le pouvait pas tant qu'Il n'avait pas transformé, changé son nom d'Abram en Abraham, car il était le père des nations. Remarquez, "ham", h-a-m, père, père des nations.

[162] Observez combien c'est en accord avec Malachie 4 : Restaurer la Foi à celle des pères, la semence d'Abraham est ramenée au genre de Foi qu'avait le père Abraham, Sa Semence Royale. L'accomplissement de Malachie 4 doit restaurer la Foi qu'il y avait, jadis, là au commencement, il doit La restituer à la Semence Royale d'Abraham. C'est une promesse. C'est exactement ça la promesse. La Semence Royale doit être révélée, et par un - par La Semence Royale, Laquelle est la Semence Royale de Christ. Christ est la Semence Royale. Et la Semence, c'est le Saint-Esprit qui est dans les coeurs des gens qui croient en Dieu, qui gardent Sa Parole; et Dieu travaille par eux, apportant le même Message. "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; Je serai avec vous et même en vous. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Voyez, révélant comment cela est censé arriver dans ces derniers jours.

[163] Maintenant, observez à présent le chapitre 18. Immédiatement après le changement de nom, Dieu apparaît pour Se révéler dans la chair. Après que le Nom est révélé, Qui Il est, Dieu apparaît dans la chair. Abraham, par une journée chaude, juste quelques semaines ou quelques mois avant que Sodome ne soit brûlée et qu'Isaac ne vienne sur la scène... Et remarquez, Abraham était assis à l'extérieur, sous son chêne.

[164] Et Lot était là-bas à Sodome, et les gens jouissaient des plaisirs du monde. Pourtant Lot était pasteur. Probablement qu'il avait une belle petite assemblée là-bas. Peu importe ce qu'il faisait, la Bible dit que la méchanceté et les péchés de - de l'époque tourmentaient son âme juste. Ainsi, il a dû avoir... Comme un bon nombre de lots modernes aujourd'hui. Mais, il savait qu'il ne pouvait rien dire à ce sujet. Ainsi, remarquez qu'il se trouvait donc là-bas.

[165] Mais Abraham, après qu'Elohim se fut ainsi révélé à lui, Il était Celui qui était en train de lui parler. Il était alors assis sous le chêne et voilà venir trois Hommes marchant comme des êtres humains. Observez sur Abraham l'impact de la révélation de Qui était Dieu, ce que cela a produit en lui. Après que son nom eut été changé d'Abram en Abraham, il vit venir trois Hommes, et il appela les trois Un, "mon Seigneur", tous les trois étant Un. Il n'en était pas ainsi pour le chiffre six, Lot : il en vit venir deux, et il dit : "Mes seigneurs". La vision et la révélation qu'Abraham avait eues lui montrèrent qu'Il était le Tout-Suffisant Elohim. Sa Semence doit recevoir la même chose.

[166] Remarquez comment Il Se révéla, comment Il Se fit connaître, si c'était bien Lui ou pas. Observez quel signe Il accomplit pour le véritable croyant. Comment est-Il parvenu à lui faire savoir que c'était Elohim?

[167] Maintenant, il dit: "Mon Seigneur". C'est S-e-i-g-n-e-u-r, avec majuscule. N'importe quel érudit sait cela; n'importe quel érudit sait que c'est Elohim, le Tout-Suffisant, Elohim.

[168] Autrefois, un homme me dit : "Ne croyez-vous pas que c'était Dieu?"

[169] Je répondis : "Certainement, je le crois. Abraham dit que c'était Dieu. Il Lui parla; lui, il devait le savoir." Oui.

[170] "Oh! dit-il, vous voulez dire que Dieu était là, mangeant cette viande de veau, et - et buvant le lait de vache, et mangeant là du pain de maïs, peu importe comment vous appelleriez cela?"

[171] Je dis : "Il l'a fait. Eh bien, vous ne connaissez tout simplement pas notre Dieu." Eh bien, ça alors! Il pouvait tout simplement... Eh bien, Il étendit tout simplement la main..."

[172] Nous sommes constitués de seize éléments: le pétrole, la lumière cosmique, la potasse, le calcium et ainsi de suite, juste seize éléments. Il les rassembla tout simplement, souffla dedans et entra dans la terre. Je suis si heureux qu'Il soit ce genre de Père. Même si les vers détruisent ce corps, Il vous appellera malgré tout. Il a promis de le faire. Il est Elohim. Il en prit vite une autre poignée et dit : "Viens ici, Absinthe" ou peu importe ce que c'était, les anges, "et descends. Descendons pour voir Sodome, voir ce qui se passe."

[173] Et Abraham, après la révélation, il comprit cela et sut qu'il n'y a qu'un Seul Dieu. Et, il comprit cela et dit : "Mon Seigneur, viens à l'écart, assieds-toi et permets que je Te lave les pieds." Or, il n'avait jamais dit seigneur. Et observez bien là, c'est en - c'est en majuscule. N'importe qui le sait. J'ai l'Emphatic Diaglott. Voyez-vous, c'est S-e-i-g-n-e-u-r, avec majuscule, "Seigneur", Elohim, le Tout-Suffisant. Il dit : "Laisse-moi aller chercher un peu d'eau pour Te laver les pieds, et que je Te donne un morceau de pain; Tu pourras ensuite poursuivre Ton chemin."

[174] Dites donc, je suis trop en retard. Je ferai mieux de me dépêcher. Je - je désirais arriver là, et je ne sais pas quand je pourrai le faire. Usez d'un peu plus de patience envers moi, le voulez-vous? [L'assemblée répond : "Amen." - Ed.]

[175] Remarquez, Elohim, le Tout-Suffisant, Dieu. Et Il dit...Observez ce qu'Il fit.

[176] Or, deux d'entre eux commençaient - ils ne cessaient de regarder vers - vers Sodome.

[177] Et Il dit : "Penses-tu que Je cacherai ce secret à Abraham?" Il ne fait rien avant qu'Il ne l'ait révélé à Ses prophètes. Voyez-vous, Il le leur fait savoir. Et, Il dit : "Je ne cacherai pas cela, vu qu'il est - qu'il est béni de Dieu et qu'il va hériter la terre et tout. Sa Semence va être... en d'autres termes, il va être le père de plusieurs nations. Je ne le lui cacherai pas. Je vais le lui faire connaître." Et alors, Il dit - Il commença à le lui révéler.

[178] Et, Il dit : "Abraham", pas Abram. "Abraham, où est ta femme S-a-r-a-h?" Comment a-t-Il su cela? Eh bien, juste un jour avant cela, il était Abram, un ou deux jours avant cela. Et elle, elle était Saraï. Et maintenant, elle est Sarah, et lui, Abraham. Il dit : "Abraham où est ta femme Sarah?" Abraham répondit : "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[179] Il dit : "Je vais te visiter selon le temps de la vie. Et ce fils qui a été promis est maintenant prêt à venir sur la scène. Tu vas l'avoir."

[180] Et, Sarah rit un peu en elle-même, disant : "Moi, une vieille, avoir encore du plaisir avec mon seigneur, qui, lui aussi, est vieux?" Quelque chose de ce genre; en effet, elle avait - elle avait quatre-vingts-dix ans, et lui en avait cent. "Et alors, maintenant le pourrai-je encore?"

[181] Et l'Ange, le Messager, Dieu dans la chair humaine, dit:"Pourquoi a-t-elle ri?"

[182] C'était une confirmation. Pourquoi? Cela montra que la révélation était correcte. Cela montra que c'était correct qu'il L'ait appelé "Elohim", car Il était la Parole. C'était le... Dans Hébreux, au chapitre 4, verset 12, il est dit : "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à double tranchant, Elle discerne les pensées et les intentions du coeur." Et lorsque Abraham vit cela, il était alors sûr qu'il pouvait L'appeler "Elohim". Elohim, Il était la Parole, "le même hier, aujourd'hui et pour toujours".

[183] Remarquez que quand Jésus, la Semence Royale d'Abraham, vint sur la scène, Il se révéla à la semence naturelle d'Abraham sous le même signe. Et ils L'appelèrent "Béelzébul". Cela aveugla les incrédules, cela les aveugla et les amena à blasphémer contre Lui et les envoya en enfer. Mais cela donna une vision éternelle aux croyants qui étaient destinés à la Vie éternelle.

[184] Remarquez que Jésus a promis que le... dans les derniers jours, juste avant la Venue du Fils de l'homme, qu'Il viendrait et Se révélerait. Dans les jours où le Fils de l'homme sera révélé - cette Semence Royale d'Abraham verrait le même signe. Maintenant remarquez; quand Il dit... C'est - c'est Saint Luc 17:28 et 30 : "Et comme il en était aux jours de Sodome..." Maintenant, c'est Jésus qui a dit cela. Je n'en suis pas responsable. Il... J'ai la responsabilité de le dire, de dire ce qu'Il a dit. Mais voici ce que Jésus a dit : "Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il à la Venue - à la Venue du Fils de l'homme." Maintenant remarquez bien: "Aux jours où le Fils de l'homme sera révélé, quand le Fils de l'homme sera révélé à Son Eglise."

[185] C'est comme chez Abraham. Il était Dieu. Il continuait à descendre, confirma l'alliance; et lui reconnut Qui Il était, et son nom fut changé. Remarquez, cela fut changé juste avant qu'Il ne montât sur la colline, pour regarder Sodome, juste avant que le Fils promis ne vînt.

[186] Jésus a parlé du même tableau. Jésus lisait la même Bible que je lis et que vous lisez. Si vous voulez savoir de quoi il s'agissait, faites marche arrière et voyez ce qu'ils faisaient aux jours de Sodome. Remarquez, pas tellement aux jours de Noé (Il a parlé de leur immoralité: comment ils mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage), mais à Sodome.

[187] Maintenant, il n'est plus question de l'eau; c'est ce que Dieu a promis par le signe de l'arc-en-ciel. Il nous donne un signe. Il donne toujours des signes. L'arc-en-ciel... Il Se souvient toujours de Ses signes. Toujours fidèle à cela à travers les âges, Il ne manque jamais de donner ce signe de l'arc-en-ciel. Il donne toujours Ses signes.

[188] Remarquez, et par ce signe, Il a promis de ne plus détruire le monde par l'eau, mais Il a bien dit que celui-ci se consumerait. Et remarquez que Jésus dit ici: "Comme il en était aux jours de Sodome...", le monde des Gentils allait être détruit. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[189] Et regardez ce qu'il y a là parmi eux: un homme, G-r-a-h-a-m, envoyé à l'église naturelle, pour réprimander ces politiciens. Maintenant, en ce qui concerne l'église spirituelle...

[190] Il y a toujours eu trois catégories de gens. Ce sont les croyants, les incroyants et les soi-disant croyants. On les retrouve dans chaque foule. Si vous sentiez la pression que j'ai sentie, vous sauriez qu'ils sont juste ici ce soir. Ainsi - ainsi, vous... et toutes les trois. Remarquez, c'est ça, on trouve partout ces trois catégories.

[191] Maintenant, si seulement vous pouviez voir que la même chose devrait se produire quand le Fils de l'Homme se révélera à la Semence Royale d'Abraham, à travers Christ (Christ est la Semence Royale.), quand Il sera révélé dans les derniers jours. Maintenant, quant à la position, le monde se retrouve exactement... car le Soleil qui S'est levé à l'Est Se couche à l'Ouest. "Et cela a été un jour sombre"; on a formé des organisations, des dénominations, "mais au temps du soir, la Lumière paraîtra", a dit le prophète Jérémie. Or, aux jours où ce Soleil apparait de derrière les nuages des dénominations pour Se révéler, Il a dit que le monde serait exactement dans la même condition qu'aux jours de Sodome, et que le Fils de l'homme Se révélerait de nouveau à Son peuple. Regardez la manière dont Il a révélé cela à la semence d'Isaac; regardez la manière dont Il va révéler cela à la Semence Royale, l'Epouse Royale, la Reine. La Reine est la Semence Royale.

[192] De même que Dieu fit sortir une nation d'une nation, en Egypte, de même Il fait sortir une Eglise d'une église, plutôt une Epouse d'une église, une Eglise d'une église. Et le reste de la semence de la femme, ce sont ceux qui avaient été laissés. "Il y eut des pleurs, des hurlements et des grincements de dents, parce qu'ils n'avaient pas d'Huile dans leurs lampes", le Saint-Esprit, c'est ce que ça représente toujours. Les voilà.

[193] Cette condition est juste en train de s'établir. Et maintenant, regardez là-haut sur la colline. Maintenant, l'Eglise... Abraham, Lot, les Sodomites; le monde, l'église, les Elus - l'Eglise, l'Epouse sortie de l'église. Nous y sommes parfaitement, pour ce qui est de la position. Le monde est juste en plein là-dedans.

[194] La perversion! Tout est perverti. C'est... Je vous assure, tout est hybride. Ils...

[195] En venant, j'ai vu une grande enseigne qui mentionnait : "Maïs hybride". Eh bien, ça, ce n'est pas bon. Non. Ça devrait vous faire sursauter, vous les athées, puisque Dieu a dit : "Que chaque semence se reproduise selon son espèce." Et vous pouvez hybrider du maïs et produire un maïs de meilleure apparence, mais vous ne pouvez pas le replanter, il n'a pas de vie.

[196] Et c'est ce qu'on a fait de l'église. Nous l'avons embellie, décorée de guirlandes dénominationnelles, mais il n'y a pas de Vie en elle. Elle ne peut plus produire cette évidence Biblique. Voyez-vous? Elle ne peut pas produire l'évidence de la résurrection de Christ. C'est une chose hybride.

[197] Des gens mieux vêtus, mieux payés, de plus grandes et plus riches dénominations de l'Age de Laodicée, exactement. "Riche, n'ayant besoin de rien; tu ne sais pas que tu es misérable, malheureux, aveugle, pauvre et nu, et tu ne le sais pas." Si un homme se rend compte qu'il est nu, vous pouvez lui en parler; mais s'il ne s'en rend pas compte, c'est une condition malheureuse et déplorable! Ne méprisez pas les gens, soyez plutôt miséricordieux. Et si c'était vous qui étiez dans cette condition? Et si la Parole ne vous était pas révélée, que feriez-vous? Quoi d'autre aurait de l'importance si vos yeux étaient aveugles au point de ne pas vous en rendre compte? C'est un tableau déplorable!

[198] Et quant à la position, c'est tout à fait cela; vous ne pouvez trouver à redire; c'est établi, exactement ce dont Il avait annoncé l'accomplissement: "Ces signes se produiraient dans les derniers jours." Voyez où l'on se tient; exactement là.

[199] Maintenant observez l'hybridation. Vous savez, s'il y a quelque chose que je... Prenez - prenez par exemple un - un - un - un âne, et croisez-le avec un cheval, ou plutôt avec une jument ; qu'est-ce que vous obtenez? Vous obtenez un mulet. Mais ce mulet ne peut pas se reproduire. Voyez-vous? Dieu a dit : "Que chaque semence se reproduise selon son espèce." Maintenant d'où vient votre évolution? Votre propre étude condamne ce que vous prétendiez croire. Dieu a dit : "Que chaque semence se reproduise selon son espèce." Ça ne peut pas se reproduire. Non, non. C'en est fini de lui.

[200] Et je pense qu'un mulet est l'une des - des créatures les plus ignorantes que j'aie jamais vues. Vous ne pouvez rien lui apprendre. Il s'assiéra là, avec ses très longues oreilles, vous savez, et il va attendre jusqu'à sa toute dernière minute de vie pour vous donner un coup de pied avant de mourir. Il est simplement...

[201] Vous ne pouvez rien lui apprendre. Cela me rappelle... Il va s'asseoir là, et vous allez lui dire des choses... Cela me rappelle certaines personnes qui déclarent être des croyants aujourd'hui. Elles s'assoient là, avec de très longues oreilles, et disent : "Les jours des miracles sont passés. Hi! Han!" Elles ne savent pas d'où elles viennent. Elles n'en savent rien. Tout ce qu'elles connaissent, c'est le credo de l'église.

[202] Mais laissez-moi vous dire que j'ai du respect pour un pur-sang. Mon ami, il peut vous donner sa généalogie. Il peut vous dire qui était son papa, qui était sa maman, qui était sa grand-maman, qui était son grand-papa. Il a un arbre généalogique.

[203] Il en est ainsi des chrétiens de race pure, ils peuvent directement ramener cela au Livre des Actes pour voir d'où ils viennent. Ce sont des chrétiens pur-sang, nés du même Esprit, de la même façon, agissant de la même manière, ayant les mêmes persécutions.

[204] Les ânes et les chevaux mangent ensemble. C'est vrai. C'est ça! Mais on doit avoir cela. C'est un jour de l'hybridation.

[205] Il n'y a pas longtemps, je lisais un article dans le Reader's Digest. Continuez à nourrir les femmes avec cette viande hybridée et- et tout, et elles ne pourront plus avoir des bébés. Elles ont changé. Leurs épaules deviennent plus larges et leurs hanches plus petites." Eh bien, vous savez, l'homme se détruit toujours par la civilisation.

[206] Revenez à Dieu! Croyez Dieu. Revenez à la Semence originelle. Revenez et croyez Cela. Vous avez lu ma bande, ou plutôt vous avez reçu mes bandes, je pense que vous les avez entendues, sur La Semence Originelle et l'Arbre de l'Epouse, et toutes ces choses qui sont vraies. Le Seigneur sait cela.

[207] Que ces choses ont été prédites des mois et des mois!... Vous tous, ce que vous voyez ici, ce que vous voyez arriver, c'est mineur. Demandez aux gens qui sont là depuis le début, demandez-leur si une seule fois cela a déjà failli. Il est parlé des gens, des tremblements de terre, des choses qui doivent arriver. Le Saint-Esprit nous le dit. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : "Amen."] Il y a des hommes qui ont été... Certainement. Et concernant différentes personnes...

[208] C'est comme Marilyn Monroe, bien avant qu'elle meure. On a dit qu'elle s'est suicidée. Elle ne l'a pas fait. Elle est morte d'une crise cardiaque. Certainement.

[209] Cet homme, ce combattant, la Ligne Maginot en Allemagne, toutes ces choses, des milliers de choses accomplies, parfaitement à l'heure indiquée, chaque fois; ça ne peut être rien d'autre que le Saint-Esprit. Voyez? Voyez? Il a promis cela.

[210] En 1933, Il a annoncé sept événements qui devaient arriver. Et maintenant chacun d'eux s'est accompli, parfaitement, avec exactitude, sauf deux. Et même comment on accepterait le Président Kennedy. Cela se trouve maintenant même là, dans mes livres, cela a été prédit il y a trente trois ans. C'est exact. Comment la Ligne Maginot serait construite, onze ans avant qu'elle ne fût construite. Comment se leverait Hitler ainsi que - ainsi que le Fascisme et - et le Nazisme, et comment le communisme engloutirait tout cela, et comment le communisme détruirait le Catholicisme. Et cela arrivera, oui; peu importe ce qu'ils font. Et il a été montré, il a été dit qu'il y aurait un Conseil Oecuménique et que toutes les églises se réuniraient et formeraient cette image appelée la Marque de la Bête. Vous les voyez bien en cours maintenant même. C'est tout à fait vrai. Cela doit arriver parce que cela n'a jamais failli.

[211] Tous ceux qui ont déjà connu cela, tous, demandez-leur à travers le monde, cela n'a jamais failli une seule fois. Des années et des mois à l'avance, c'est arrivé parfaitement à l'heure et à l'endroit précis. C'est Dieu parmi vous, vous les gens, c'est Dieu en nous, le Saint-Esprit. Remarquez, Jésus a dit que la semence Royale serait identifiée par la même chose, ici dans Luc, au chapitre 17. "Ô, vous les dispersés, sortez de vos dénominations et retournez chez vous."

[212] Chacun de nous peut croire que Dieu... Si vous croyez en Dieu, vous savez que Dieu guérit les malades. Il n'y a pas de doute. Eh bien, si vous ne croyez pas cela... Vous savez, autrefois ils disaient: "Jéhovah, nous savons qu'Il peut guérir, mais Il ne peut pas sauver." Maintenant : "Il peut sauver mais Il ne peut pas guérir." Voyez, juste le même démon, la même chose. Il est à la fois Sauveur et Guérisseur. Il est Jéhovah-Jiré et Jéhovah-Rapha.

[213] Oh, retournez! Souvenez-vous, Il a promis cette condition, exactement celle dans laquelle chaque chose se trouve en ce moment, et ce qui arriverait. Il a dit que cela allait arriver et cela doit arriver. 214.Bien-aimés, je suis désolé. Maintenant, je vous ai gardés jusque tard. Inclinons la tête un instant, je vais... Je terminerai ceci peut-être demain soir. J'ai encore ici environ six pages de notes. Inclinez la tête juste un instant. Que tout le monde soit respectueux! 215 Vous pouvez ne pas être d'accord avec moi. C'est votre droit. J'ai le droit d'exprimer ce que je pense. J'ai les Ecritures. Maintenant, peu importe ce que je pourrais dire, si Dieu ne confirme pas cela, et que l'Urim Thummim ne marche pas, alors cela sera rejeté. Peu importe combien cela paraît juste et vrai, l'Urim Thummim doit le montrer. La semence doit venir à la vie, sinon alors ça n'en était pas une. 216 Maintenant, en ce qui concerne la guérison, j'ai essayé de vous dire que je ne suis pas un guérisseur. Il y a beaucoup d'hommes qui se disent guérisseurs. Et puis il y a beaucoup de - de critiques qui appellent des hommes des guérisseurs, cela, juste pour critiquer. Leur coeur n'est pas droit devant Dieu. Voyez-vous? Tout le monde sait que nul homme ne peut en guérir un autre. C'est Dieu qui guérit la maladie. Si Dieu décide de votre mort, priez comme vous voulez, que l'hôpital vous administre chaque jour une injection, vous allez quand même mourir. 217 Si je me coupe à la main ce soir et me tiens ici avec une main blessée, aucun médicament dans le monde ne pourra guérir ma main. Nous n'avons aucun médicament qui puisse guérir. Aucun médicament ne guérit. Tout médecin vous le dira. Cela garde seulement l'endroit propre pendant que Dieu guérit. Cela ne peut former des tissus, si je me blesse à la main... Et, vous dites : "Oh, oui, Frère Branham, il y a un médicament qui guérit cela." Très bien, j'aimerais savoir lequel. 218 Laissez-moi vous le montrer. Si je me coupe à la main et que je tombe raide mort ici, un médecin pourrait venir embaumer mon corps et me donner une apparence naturelle pour cinquante ans, suturer ma main, m'amener là pour me donner chaque jour une piqûre de pénicilline, et après cinquante ans, cette incision sera juste comme elle était au moment où elle a été faite. Si - si un médicament a été fait pour guérir une incision, pourquoi ne peut-il pas la guérir? Tout médicament qui guérirait une incision dans ma main, guérirait une entaille dans cette chaire, il pourrait guérir une entaille dans ma veste. S'il guérissait une entaille, il guérirait toute entaille, peu importe où elle se trouve. Vous dites : "Eh bien! Eh bien, le médicament a été fait pour des êtres humains!" Alors, pourquoi ne guérit-il pas? "Eh bien!, dites-vous, la vie vous a quitté." Il y a donc quelque chose d'autre qui guérit, en dehors du médicament. 219 C'est la vie, bien sûr, et la vie, c'est Dieu. Certainement, oui. Quoique certains soient des pécheurs, et qu'ils aient perverti cela, vous êtes cependant à l'image de Dieu. Et cette vie que vous avez, c'est Dieu qui vous l'a donnée. Vous le savez, non - parce que Dieu est guérisseur. Le guérisseur, c'est la Vie. Vous croyez cela, voyez? J'ai vu tant de choses s'accomplir. 220 Maintenant acceptons-Le simplement, le voulez-vous? Avant que nous ne le fassions, je me demande combien ici sont convaincus... avant que... Si vous êtes des nouveaux venus ici, si vous n'avez jamais été ici auparavant, croyez-vous qu'Il est le Fils de Dieu? Et par ceci, le Message de ce soir, la Parole seule... avant même qu'Il fasse quoique ce soit, si vous croyez Cela et que vous voulez que je me souvienne de vous dans la prière, levez la main. Le voulez-vous? Oh! Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Trois ou quatre cents mains. Que Dieu vous bénisse. 221 "La Foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole." La raison pour laquelle j'ai dit cela est que la Semence trouvera grâce devant Dieu. Je pense maintenant qu'au lieu de - d'appeler simplement une ligne de prière ici, je vais simplement vous laisser prier. 222 Permettez que je vous donne d'abord une Ecriture. Avec ce que nous faisons, il faut que ça soit scripturaire! Cela doit être scripturaire! Dieu n'honorera rien d'autre. Dieu n'honorera pas un mensonge, vous le savez. Vous - vous ne pouvez pas Lui attribuer cela. Il n'honore pas les mensonges. Il n'honore que Sa Parole. Mais Il a promis: "Ma Parole ne retournera pas à Moi sans effet. Elle accomplira ce à quoi Elle a été destinée." Et nous voyons la portion de la Parole prévue pour aujourd'hui. Peu importe combien l'incrédulité se lève dans le camp, Dieu honorera Sa Parole chaque fois qu'Il trouve une Foi par laquelle L'honorer. 223 Maintenant, quelque part dans le bâtiment, je veux que vous preniez cette Ecriture. Hébreux, chapitre 3, je crois que c'est ça. La Bible dit : "Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses." 224 Et vous qui avez levé la main, aussitôt que le service est terminé, je veux que vous - je veux que vous veniez ici et que vous vous teniez ici tout autour, afin que l'on prie pour vous et que vous acceptiez Christ comme votre Sauveur. Allez à l'une des bonnes églises qu'il y a par ici, peu importe où elle se trouve, auprès de quelqu'un qui prêche l'Evangile. Allez vers eux et demandez qu'on vous baptise du baptême chrétien. Et le pasteur s'occupera de vous à partir de ce moment-là. Il est un homme de Dieu. Il a été appelé à être un homme de Dieu, il - il s'occupera de vous dès lors. Si j'habitais juste cette ville, j'appartiendrais à l'une de ces églises d'ici. J'irais à celles - celles qui croient l'Evangile. Je serais là. Certainement, je m'identifierais à elles; eh bien, c'est ce que vous devez faire, et c'est ce qu'il vous faut faire. 225 Maintenant, s'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses, or, Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, Il devrait donc agir de la même manière qu'Il fit autrefois. 226 Maintenant observez! Une fois, une petite femme toucha Son vêtement, Il se retourna, sut ce qu'elle avait et lui dit que sa foi l'avait sauvée. Et elle sentit cela en elle-même; elle ne s'est jamais donné la peine d'expliquer cela. Elle n'avait pas à expliquer cela. 227 N'expliquez pas les choses. Croyez Dieu. Voyez-vous? N'expliquez pas du tout Dieu. Vous ne pouvez pas, pour sauver votre vie, expliquer qu'il existe un Dieu simplement en passant par là et en disant: "Fais-Le-moi voir." Voyez-vous, vous devez croire en Lui. 228 Toute l'armure de Dieu est surnaturelle. L'amour, la joie, la foi, la tempérance, la patience, la douceur; voyez-vous, tout est surnaturel. Nous regardons aux choses que nous ne pouvons pas voir avec nos yeux naturels. 229 Et Christ est ici ce soir. Il l'a promis "Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, Je suis là au milieu d'eux. Je suis là." Encore le "Je"; Il est ici. Maintenant, "Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours". 230 Priez et dites : "Seigneur Jésus, je suis malade", ou peu importe ce dont vous avez besoin. "Je - je suis nécessiteux, et je - je veux, Dieu bien-aimé, que Tu sois miséricordieux envers moi, que Tu me guérisses et me rétablisses. Et maintenant, si j'ai assez de foi, Seigneur, pour Te toucher... Je - je sais que Frère Branham ne me connaît pas. Je suis un étranger. Et je sais qu'il ne me connaît pas. Maintenant si - si cet homme m'a dit la Vérité - c'est ce que je crois, parce que cela vient directement de Ta Parole; je L'ai lue, je vois qu'Elle semble parfaitement juste - maintenant confirme-La. J'affirme être une Semence d'Abraham par Christ, j'affirme être la Semence royale, croyant Jésus-Christ, la Semence Royale. Et je crois que je fais partie de Son Epouse, Son Eglise pour laquelle Il vient. Et je suis malade et nécessiteux. Seigneur Jésus, Je Te prie, laisse-moi toucher Ton vêtement. Et con - et confirme-le-moi en parlant par Frère Branham; en effet, Il a promis qu'il en serait comme il en était u temps de Sodome. Permets simplement que je... qu'il me dise ce que je pense, ce pour quoi je prie, ce que je désire, ce que sont mes besoins, quelque chose qui me concerne." Faites cela, faites-le simplement. 231 Père Céleste, maintenant tout est entre Tes mains. Maintenant, c'est tout ce que je peux faire, autant que tout autre homme, dire simplement ce que Tu as dit ici, la Vérité. Maintenant, Seigneur, confirme cela comme étant la Vérité. J'ai parlé de Toi. Atteste que j'ai dit la Vérité. Au Nom de Jésus Christ. Amen. 232 Je désire que vous puissiez simplement - simplement croire, que vous ayez simplement la foi. Maintenant, que personne ne se déplace. Restez tout simplement assis, dans une grande révérence. Je désire que vous puissiez vous représenter Christ ressuscité des morts, se tenant devant vous, ici quelque part; Celui qui, une fois, est entré en traversant simplement les murs, a mangé du pain et a dit : "Touchez-moi, c'est bien Moi, en chair et en os", puis Qui a aussitôt disparu de devant eux. Maintenant, Il - Il a promis qu'Il apparaîtrait de nouveau dans les derniers jours, sous la forme de la chair humaine, dans votre chair, comme Il le fit au temps de Sodome. Dieu, Lequel était Christ manifesté dans la chair, maintenant dans Son Eglise, Son Epouse. Voyez-vous, ils s'unissent. C'est un temps d'union. Les Eglises s'unissent, les nations s'unissent, l'Epouse et Christ s'unissent. Voyez-vous, c'est un temps d'union. 233 Maintenant, croyez simplement, c'est simple. N'essayez pas de devenir nerveux et de forcer quelque chose, parce que vous n'obtiendrez rien. Simplement - simplement, dites humblement : "Seigneur, je crois." Que chacun fasse simplement cela. Et maintenant je... 234 Combien sont assis ici devant moi, particulièrement... Maintenant, je connais ces hommes-ci, et ceux qui sont là. J'en connais quelques-uns qui sont assis ici. Et qu'en est-il de ceux qui sont juste ici, juste ici en face de moi? Concentrons-nous sur ce petit groupe, juste par ici. Combien n'ont jamais vu Christ se faisant connaître Lui-même comme cela, par... Faites voir vos mains, vous qui n'avez jamais vu cela. Je pense que tout le monde a vu cela. Très bien. 235 Priez maintenant. Maintenant soyez vraiment respectueux. Je ne sais pas s'Il va le faire. Je ne puis l'affirmer. Ça dépend de Lui. Cela vous fera-t-il croire très fermement? Le Seigneur entend cela. Il connaît toutes choses. [Frère Branham fait une pause. - Ed.] 236 L'homme qui est assis juste là souffre d'une hernie. Croyez-vous que Dieu va guérir cette hernie? Le croyez-vous? Nous sommes étrangers l'un à l'autre, je pense, vous et moi. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais rencontré. Mais, si c'est pour cela que vous étiez en train de prier, levez la main. Si c'est vrai, levez la main. Cet homme est assis... 237 Croyez-vous que - croyez-vous que lorsqu'André demanda à Simon de venir voir le Messie qu'il avait trouvé, lorsqu'il vint là dans la Présence du Seigneur Jésus (comme vous, vous êtes en contact avec Quelque chose maintenant, par votre prière - Voyez?), qu'Il lui a dit qui Il était, croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Si vous le croyez, Il peut le faire. Cela va-t-il vous encourager à croire de tout votre coeur? Cela ferait-il la même chose au reste d'entre vous? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed.] 238 Maintenant, cet homme a levé les mains pour montrer que tout ce qui lui a été dit... Je ne sais; il me faudra rejouer la bande magnétique, voyez? Peu importe ce que cela a été, c'était vrai. Est-ce vrai, monsieur? [Le frère dit : "Amen."] Très bien. Peu importe ce que c'était, c'est vrai. 239 Monsieur Shepherd, croyez de tout votre coeur. "Si seulement vous pouvez croire!" 240 Maintenant, c'est exactement ce qu'Il a dit : "Ton nom est Simon, fils de Jonas." Maintenant, si vous pouvez simplement croire, c'est tout ce qu'il faut faire. Voyez? Maintenant, qu'est-ce? Il a promis cela. Il a donné cette promesse. Cela montre qu'Il est ici, pas seulement en moi; Il est aussi en vous. Il est dans Son Corps des croyants. 241 La petite dame qui est en train de prier et de pleurer, avec la tête inclinée; vous souffrez du cancer. Si vous n'avez pas peur et que vous croyez, Dieu vous guérira, si vous pouvez croire cela. Elle va manquer cela, sûrement. Madame Hood, croyez de tout votre coeur maintenant que Jésus-Christ vous guérit, et vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Maintenant, allez-vous croire cela de tout votre coeur? Très bien, c'est cela. Amen. 242 Il y a une dame assise juste à côté de vous, elle a des troubles gastriques, des problèmes de coeur, des complications. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez obtenir votre guérison. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Acceptez-vous cela? Vraiment? Très bien. 243 Cet homme-là, qui souffre des hémorroïdes, croyez-vous que Dieu peut guérir ces hémorroïdes et vous rétablir? Levez-vous. 244 Qu'en dites-vous, vous qui êtes assis là, à côté de lui et qui souffrez de l'hernie? Croyez-vous que Dieu peut guérir cette hernie et vous rétablir? 245 La dame tout juste là, à côté de vous, souffre des maux de tête. C'est parti maintenant, n'est-ce pas? Voyez, votre foi a fait cela. Tout ce que vous avez à faire, c'est de croire simplement. 246 Voici une dame qui souffre du diabète. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, madame, vous qui êtes assise là, souffrant du diabète? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Le croyez-vous? Madame Robinson. C'est ça votre nom. 247 Posez la main sur cet homme-là, à cause de cette hernie, peut-être que Dieu le rétablira lui aussi. Si vous le croyez! Le ferez-vous? Très bien, monsieur. 248 La dame assise à côté de vous, posez la main sur elle, madame, elle a la névrite. Croyez-vous que Dieu va guérir cette névrite et vous rétablir? Vous croyez. Vous pouvez aussi recevoir votre guérison. Il vous faut croire cela. 249 Eh bien, voilà la confirmation. Dieu a fait la promesse. Combien croient alors que Christ est ici? Le croyez-vous? Maintenant, vous tous qui désirez - dans Sa présence maintenant - qui désirez la miséricorde de Sa part, vous qui désirez la miséricorde pour votre âme et qui voulez L'accepter maintenant pendant que vous êtes juste dans Sa Présence identifiée. Maintenant je... 250 Un homme pourrait venir ici avec des cicatrices des clous dans ses mains et des marques d'épines et dire : "Je suis le Seigneur." N'importe quel vieil hypocrite peut faire cela. Mais, la Vie! Le corps du Seigneur Jésus se trouve à la droite de Sa Majesté; lorsqu'Il viendra, quand ce corps retournera sur terre, il n'y aura plus de temps. Mais Son Esprit est ici, Sa Vie prouve qu'Il est ici. Voyez? "Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde." 251 Et vous qui désirez Sa miséricorde maintenant, voulez-vous simplement vous lever pour un mot de prière? Partout dans le bâtiment, vous qui... où que vous soyez, voudriez-vous vous lever? Que Dieu vous bénisse, là au fond. C'est bien, restez simplement debout. Tenez-vous simplement debout, c'est tout ce que je désire que vous fassiez. Tenez-vous simplement debout pendant une minute, pour la prière. Veuillez vous lever en Son honneur! Si vous avez honte de Lui maintenant, Il aura honte de vous devant le Père; et si vous - si vous voulez Le confesser maintenant, Il vous confessera devant le Père. "Je désire maintenant accepter Christ comme mon Sauveur. Je veux qu'Il me remplisse de Son Saint-Esprit maintenant même. J'ai besoin de Lui." Restez simplement debout, juste un instant, pour la prière, si vous le voulez. Levez-vous. C'est bien. Je veux... Je me sens conduit à faire ceci, faire... à l'au-... Ceci est un appel à l'autel. Levez-vous. Nous n'avons pas d'autel où vous inviter; votre coeur est l'autel. Débarrassez-vous simplement de toute incrédulité, et sachez qu'Il est ici maintenant. Levez-vous, vous qui désirez accepter Christ maintenant même, dans la Présence Divine que vous ressentez, et qui est confirmée maintenant. Inclinons la tête, maintenant. 252 Seigneur Jésus, ils sont Tiens. Tu as dit : "Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l'attire." Et maintenant, selon la science, ils ne peuvent même pas lever la main; la loi de la pesanteur dit que nos mains doivent pendre. Mais, il y a une vie en eux, et cette vie a été rapprochée de la Vie Eternelle, Christ. Et, ils ont résolu dans le coeur d'en finir avec le monde. Et ayant les mains levées, ils se sont mis debout, défiant la loi de la pesanteur, montrant qu'il y a une vie en eux. Ainsi, nous défions la loi du monde et l'incrédulité! 253 Au Nom de Jésus-Christ, ils sont Tiens. Ils sont les offrandes d'amour de l'Evangile. Ils sont les mémoriaux du Message, ce soir, et le... Ta glorieuse Présence au milieu de nous. Mets leurs noms là dans le Livre de Vie de l'Agneau, Seigneur. Nous prions en tant que Tes enfants, Tes bien-aimés, que - que chacun d'eux soit Là. 254 Remplis leurs coeurs du Saint-Esprit de Dieu. Puisse leur vie être tellement chargée de la Puissance du Dieu Tout-Puissant que l'humilité, l'amour, la bonté, et la douceur, couleront d'eux avec le zèle pour voir les autres être sauvés, eux qui, autrefois, étaient dans la même condition. Accorde-le, Seigneur. 255 La seule chose que nous pouvons faire, Seigneur, c'est de croire. Et ils se tiennent debout comme un mémorial de leur foi. Et maintenant, avec ma foi et leur foi unies, nous déposons cela sur Ton autel, par la foi. Et ils sont des sacrifices déposés là, attendant que le Fils de Dieu offert en sacrifice les accepte dans Son Royaume. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils maintenant même être Tiens, au Nom de Jésus-Christ! 256 Maintenant, vous qui croyez en Lui de tout votre coeur, vous qui êtes debout, levez la main, dites : "Je crois en Lui. Je L'accepte maintenant même comme mon Rédempteur, et je demande le baptême du Saint-Esprit." Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez vous asseoir, maintenant. 257 Et je veux que vous alliez à une église, maintenant, sans tarder. 258 Demain soir, nous aurons une - une réunion pour le baptême du Saint-Esprit, demain soir, juste ici dans le bâtiment. Eh bien, il y a beaucoup de fanatisme qu'on appelle baptême du Saint-Esprit, mais cela ne signifie pas qu'il n'existe pas de véritable baptême du Saint-Esprit. Il y a un véritable et authentique Saint-Esprit de Dieu, malgré tout. Et je crois qu'Il va nous rencontrer ici demain soir. 259 Maintenant, combien dans le bâtiment sont convaincus que nous sommes au temps de la fin? [L'assemblée répond : "Amen." - Ed.] Combien sont convaincus que ceci est la Vérité, que la Parole est censée être ainsi aux derniers jours? Levez la main. ["Amen."] Combien parmi vous sont des croyants? Agitez la main. ["Amen."] Très bien. Jésus a prononcé ces Paroles : "Ces signes accompagneront ceux qui auront cru", si vous êtes un croyant. 260 Maintenant, combien ont besoin de Christ pour leurs corps? Levez la main. Très bien. Vous, croyants qui êtes assis à côté d'eux, imposez-leur les mains. Et priez là comme vous le faites dans votre église. Ne priez pas pour vous-mêmes. Priez pour eux; ils prient pour vous. Et la Bible dit : "Ils imposeront les mains aux malades et ceux-ci seront guéris." Maintenant, priez comme vous le faites, et avec une promesse. 261 Seigneur Jésus, ils sont Tiens. Reçois-les dans Ton Royaume. Et guéris chacun d'eux, Seigneur, ces mouchoirs aussi. Accorde-le, Seigneur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Satan a lâché prise. Puisse la Puissance du Dieu Tout-Puissant guérir chaque personne.


CODE: 64-0403
TITRE: Jéhovah-Jiré #2
TRAD: VGR
PARAS: 302

[1] Restons debout un instant, pendant que nous inclinons la tête.

[2] Père Céleste, nous sommes reconnaissants, ce soir, de cette occasion que nous avons de revenir dans la maison d’adoration, où nous Te présentons notre être et nos problèmes, car Tu as promis de nous rencontrer ici, sous le Sang versé. Le seul lieu que Dieu ait jamais donné, où le pécheur et où toute personne puissent rencontrer Dieu, c’est sous le Sang versé. Nous venons donc au Nom du Seigneur Jésus, sachant que Tu as promis que si—si nous demandions quelque chose en ce Nom-là, cela nous serait donné. Nous Te croyons, Père. Viens au secours de notre incrédulité. Nous prions que notre rassemblement, ce soir, soit à la gloire de Dieu, afin que Dieu soit honoré et que Son Nom soit reconnu parmi les gens. Car nous le demandons au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je considère que c’est un privilège d’être de nouveau ici ce soir, et de voir ce beau groupe de gens réunis ici. On m’a dit, je crois, que c’était un lieu d’exposition d’animaux d’élevage. J’ai fait des réunions dans pratiquement toutes les sortes d’endroits, partout dans le monde. Je me souviens qu’en Californie, j’ai fait là-bas deux ou trois réunions dans un endroit qu’ils appellent le Cow Palace [en français : le palais des bovins — N.D.T.]. Et de différentes dimensions : d’une petite pièce contenant cinq ou six personnes, jusqu’à, eh bien, le plus grand rassemblement que nous ayons jamais eu en une fois, c’est celui de Bombay, cinq cent mille personnes dans un rassemblement.

[4] Mais, à Bombay, une chose glorieuse, notre Seigneur a sauvé un grand nombre de personnes. Si seulement nous avions pu amener les églises à collaborer, elles auraient pu accueillir ces hindous, et tout. Et ces gens étaient réellement ce que nous, on appelle des “incroyants”. Tout ce qui ne croit pas au Seigneur Jésus-Christ, c’est ce que nous, on appelle un “incroyant”. Et là il y en a eu littéralement des milliers qui ont accepté Christ, mais on pouvait…on ne pouvait vraiment pas établir le contact avec eux.

[5] Et puis, à Durban, en Afrique du Sud, nous avons dénombré là-bas trente mille personnes, un après-midi, lors d’un seul appel à l’autel. Alors, le lendemain, le maire Sidney Smith, de Durban, avec à peu près sept ou huit énormes camions britanniques remplis de vieilles béquilles et de choses qui étaient empilées là, dont les gens s’étaient servis pour parcourir des centaines de kilomètres à pied; ou des brancards sur lesquels on avait transporté les gens pendant des semaines pour traverser la jungle. Ils étaient remplis de toutes ces choses empilées là.

[6] Le maire m’a appelé, il a dit : “Allez à la fenêtre qui donne sur l’océan Indien, là-bas à l’hôtel,” il a dit, “et vous verrez quelque chose que vous n’avez encore jamais vu.”

[7] Et il y avait là ces gros camions dans lesquels on avait empilé ce qu’on appelle chez nous des béquilles et des brancards, et toutes les choses dont les gens s’étaient servis pour venir de la jungle en transportant leurs bien-aimés. Et les personnes qui, le jour précédent, avaient été portées par ces choses, marchaient derrière le camion, en chantant Crois seulement dans leur langue maternelle. C’était réellement impressionnant à voir.

[8] Et il y avait là-bas des médecins. Beaucoup d’entre eux ont examiné ces cas, pour s’assurer que c’était bien exact. Nous ne voulons pas publier ni imprimer quoi que ce soit, sans qu’on puisse prouver que c’est la vérité. Il faut que ce soit prouvé!

[9] Je viens de recevoir une lettre d’un…tout à l’heure. On vient de me la remettre. C’est un cas spécial, d’un médecin réputé de l’Indiana. Il est de foi catholique. Et son fils est prêtre au monastère Saint-Meinrad, à Jasper, dans l’Indiana. Il s’agit du Dr C. Ackerman. J’ai fait sa connaissance, un jour, lors d’une partie de chasse. Ça faisait onze ans qu’il chassait le wapiti. Il n’avait pas encore réussi à en attraper un. Et ce soir-là, nous avons parlé du Seigneur jusqu’à presque deux heures du matin.

[10] On m’avait dit que ce médecin était là-bas, au camp. Alors, en arrivant, je m’attendais à voir quelqu’un qui était arrogant et indifférent. Mais j’ai rencontré là un homme très bien, un chic type. Il s’est approché, il a dit : “Êtes-vous Frère Branham?” J’ai dit : “Oui, monsieur, c’est moi.” Il m’a serré la main. Il a dit : “Je suis le Dr Ackerman.” J’ai dit : “Eh bien, enchanté de faire votre connaissance.”

[11] Nous nous sommes mis à parler de Dieu, et du fait que s’Il a déjà été Dieu, Il doit toujours rester Dieu, sinon Il n’a jamais été Dieu. Voyez? Un Dieu historique est inutile aujourd’hui, s’Il n’est pas, à l’égard des gens, le même aujourd’hui qu’Il était autrefois.

[12] Alors, vers trois heures, nous, oh, le—le guide nous a réveillés. Et nous étions… Moi aussi, je servais de guide, alors, nous allions partir en excursion, emmener nos hommes à différents endroits où nous allions leur servir de guide. Et en nous rendant là-bas, le Dr Ackerman a été confié à ma garde.

[13] Et, en nous rendant là-bas, il s’est arrêté, c’était un peu avant le lever du jour. Il m’a mis la main sur l’épaule, il a dit : “Frère Branham?” J’ai dit : “Oui, monsieur le docteur.” JÉHOVAH-JIRÉ 2 3

[14] Il a dit : “Je suis tout à fait convaincu, en ce qui concerne Jésus-Christ.” Il a dit : “J’ai un garçon, vous savez, qui est prêtre là, au monastère.” Et j’ai dit : “Oui, monsieur.”

[15] Il a dit : “Je suis de foi catholique, je pense, pour ce qui est de l’église.” Il a dit : “Eh bien, je crois que si—s’Il a déjà été Dieu, Il est le Dieu de tous.”

[16] J’ai dit : “C’est tout à fait exact. Il a créé tous les hommes. Et Il a fait d’un seul Sang toutes les nations.”

[17] Il a dit : “Oui, monsieur, je crois cela.” Il a dit : “J’ai lu vos livres.” Il a dit : “Je vous dis ceci en confidence. Je crois que, si vous demandez à Dieu de me donner un wapiti aujourd’hui, je l’aurai.” Il a dit : “Ça fait onze ans que je chasse le wapiti; je suis déjà resté bloqué dans des tempêtes de neige.”

[18] J’ai dit : “Je vais demander au Seigneur de vous en donner un, docteur. C’est tout ce que je peux faire.” Et alors je le Lui ai demandé, j’ai prié pour lui. J’ai dit : “Docteur, ce matin, à neuf heures piles, le Seigneur vous donne un—un wapiti mâle de dix cors.” Et il a dit : “Je le crois.” C’est tout ce qu’il a à faire. “Si tu le crois.”

[19] Alors un ami et moi sommes montés sur la colline, et nous regardions notre montre. À neuf heures, le coup de feu a retenti. Il a abattu le wapiti mâle de dix cors. Nous sommes allés l’aider à le ramener.

[20] Il amène ses patients pour qu’on prie pour eux. Il vient justement de me présenter un cas spécial, c’est un cas de cancer, une dame qui se meurt du cancer, qu’il aimerait emmener ici en avion. Mais je rentre après-demain, le jour d’après, après- demain. Alors je lui ai dit d’attendre que nous soyons rentrés, que nous prierons pour cette femme une fois rentrés.

[21] Donc, voyez, de nombreuses personnes, si on peut leur présenter la chose d’une manière sensée! On a raconté tant de choses au sujet de la guérison Divine, et il y a tant de fanatisme dans ce domaine, comme dans tout le reste. Dans n’importe quelle—n’importe quelle religion, dans n’importe quoi, il y a des fanatiques.

[22] Même parmi les mahométans, on trouve cela, et parmi les hindous. On trouve là quelqu’un, une espèce d’hypocrite qui fait le bouffon pour quelques touristes, qui se couche sur des clous, et tout ça, sur du verre. Mais dans l’arrière-pays, là il y a un homme qui croit réellement à cela. Il le fait en guise de sacrifice.

[23] Et—et nous trouvons cela en toutes choses. Nous trouvons du fanatisme. Il y a même le mangeur fanatique, qui mange trop. Ou, ou, n’importe quoi!

[24] Mais si la chose qu’on présente est réellement dans l’Écriture, alors rien ne peut… Je rencontre plus de médecins croyants que de ministres croyants. Oui. Oui, effectivement. Ils sont plus nombreux à croire.

[25] J’ai été interviewé à la clinique Mayo. Si vous êtes au courant, il y a eu diffusion dans les journaux, et tout. Et de bonnes cliniques de médecins, partout. Il n’y a rien. Eux, ils y croient. Je—j’ai vu des médecins me dire, pendant cet entretien- là, par exemple, ils m’ont dit : “Nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Nous prétendons aider la nature. Il n’y a qu’un seul guérisseur, c’est Dieu.”

[26] Combien ont lu le Reader’s Digest, l’histoire du petit Donny Morton, dont ils ont déclaré, signature à l’appui, qu’il “a été guéri”? Dans le Reader’s Digest, “Le miracle de Donny Morton”, et donc, c’est à la suite de cela qu’ils m’ont fait venir pour un entretien. Ce petit garçon avait été condamné par les cliniques Mayo, Hopkins, et toutes les autres. Et le Seigneur Jésus l’a guéri, l’a rétabli.

[27] Et Florence Nightingale, l’arrière-petite‑fille de feu Florence Nightingale, de Londres, en Angleterre. Elle a été transportée en avion depuis Durban, en Afrique du Sud.

[28] On a présenté une image inexacte de la chose. Tout comme le…comme c’est souvent le cas de…

[29] On présente aux gens une image inexacte du Christianisme. On leur a présenté le Christianisme comme une déclaration de credos. Le Christianisme est un Être vivant : Jésus-Christ, le Dieu ressuscité, qui est vivant et parmi nous maintenant. Le Christianisme est une Personne, et non un credo. “Le connaître, Lui, c’est la Vie.” Il ne s’agit pas même de connaître Sa Parole; ce n’est pas ça qui est la Vie. “Le connaître, Lui”, et Il est la Parole.

[30] Un homme m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit… J’étais en train de discuter de…notre opinion sur un certain passage de la Bible. Cet homme était un véritable érudit. Il a dit : “Eh bien, vous ne connaissez vraiment pas votre Bible.”

[31] J’ai dit : “Je connais très bien l’Auteur.” Donc, c’est là l’essentiel : pourvu que je Le connaisse, Lui. Il s’occupera du reste. “Le connaître, Lui, c’est la Vie.”

[32] Et, bon, demain matin, dans le bâtiment, ici, il y aura l’homme qui se charge pour moi des relations publiques, le Dr Lee Vayle, qui est ici. S’il y a des questions dans votre esprit, venez, il y répondra, il fera tout ce qu’il peut pour vous aider. Le Dr Vayle est ici. Je crois qu’il est quelque part au fond du bâtiment en ce moment. Un excellent érudit, et un homme très qualifié pour ce travail. Alors, si quelqu’un a une question ou quelque chose, au lieu d’essayer de la poser maintenant, dans une réunion publique comme ceci, eh bien, voyez le Dr Vayle. Il se fera un plaisir de JÉHOVAH-JIRÉ 2 5 discuter de tout ce que—ce que vous aimeriez discuter avec lui. Et il aura un service ici, demain matin. Alors nous serons heureux de—de rencontrer les gens ici.

[33] Et là, dimanche matin, c’est l’école du dimanche, partout dans la ville. Et nous ne—ne cherchons pas à utiliser la salle, ici, le dimanche, le dimanche matin ou le dimanche après-midi, parce que ce n’est—ce n’est pas bien, ça.

[34] Vous voyez, les églises, votre—votre devoir, c’est d’être à votre—votre église. Et quand il y a réunion à votre église, c’est là—là que vous devez être. Alors nous ne voulons pas qu’aucun de vous ne vienne quand c’est le moment d’être présent à votre poste. Si votre église fait des réunions de réveil, et qu’au même moment nous venons dans la ville où vous faites ces réunions de réveil, nous ne faisons pas ça volontairement, pas du tout. Nous sommes ici dans un esprit de communion fraternelle chrétienne, de tolérance, avec des dispositions bienveillantes à l’égard de toutes les personnes, de toutes les églises. Nous ne…

[35] Je ne fais partie d’aucune organisation, aucune. Je ne fais partie d’aucune organisation. Je—je ne suis qu’un Chrétien. Et je, l’influence que je possède, je cherche vraiment à l’employer pour—pour honorer Christ, et pour amener des pécheurs à la repentance. C’est tout ce que je peux faire. Et ce Jour-là, j’espère et j’ai confiance qu’Il dira : “Bien fait.” Voilà les mots que je veux dire…L’entendre dire.

[36] J’y ai souvent songé. J’aurais aimé L’entendre le jour où Il s’est tenu là, a tendu les bras et a dit : “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés.” Or cela, c’est arrivé dans le passé. Par contre : “C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur”, cela arrivera dans l’avenir. Et je, je ne vis que pour entendre ces mots.

[37] Bon, donc, dimanche après-midi, nous allons prier pour les malades. Parfois les gens appellent cela des réunions de guérison. Or, ce n’est pas une réunion de guérison. C’est prier pour les malades. Voyez? Nous prions pour les malades. Et, en général, c’est là que les choses se produisent : lorsque nous prions pour les malades.

[38] Je tiens à ce que tous les ministres, de partout dans la région, de n’importe quel endroit, tous ceux qui croient, qu’ils viennent, qu’ils ne manquent pas de venir dimanche après-midi se tenir ici auprès de nous, pendant que nous prierons pour les malades. Quelle que soit votre dénomination, ou quoi que ce soit, nous n’accordons pas d’importance à cela. Sûrement que vous avez de la sympathie pour vos fidèles, et pour les gens qui sont le peuple de Dieu et les gens qui désirent être guéris.

[39] Souvenez-vous, quand vous êtes malade, votre premier devoir est de consulter votre médecin et de voir ce qu’il dira. Ensuite, si le diagnostic qu’il établit, c’est quelque chose devant quoi—devant quoi il est impuissant : la science, la science n’a pu lui révéler aucun secours pour vous, alors vous avez le droit de venir à Dieu. Il est le grand Médecin. Et alors…

[40] Et qu’on prie, que quelqu’un prie pour vous. C’est ce qu’on fait, ce qui devrait se faire, dans toutes les églises chrétiennes. On le fait peut-être ici. Je ne sais pas. Mais, dans la plupart des endroits, les Chrétiens prient pour leurs malades. Des presbytériens, et bien d’autres, font de grandes campagnes de guérison, un peu partout dans le nord et dans différentes régions du pays, ils prient pour les malades, et avec beaucoup de succès : presbytériens, luthériens, méthodistes, sont nombreux à le faire.

[41] Leur grand réveil avait commencé avec des compagnes de guérison. Et donc, bien sûr, ils se sont éloignés de ça. Le nouveau groupe arrive, ils, une bande d’hommes se réunit et ils morcellent tout Cela à leur guise, et alors, c’est là qu’ils s’En éloignent, vous voyez, ils retournent tout droit au credo, comme les pharisiens et les sadducéens de l’époque du Seigneur Jésus.

[42] Mais maintenant, tous les ministres sont invités, dimanche après-midi, à venir m’accompagner et—et m’assister pendant que nous prierons pour les malades. Venez avec vos malades et vos affligés.

[43] Maintenant, nous cherchons là à amener des gens…à trouver des pécheurs qui ne connaissent pas notre Seigneur, qui ne se rendent pas compte qu’Il n’est pas mort. Il est vivant. Il, Il n’est pas mort. Il est vivant aux siècles des siècles. Et Il a dit : “Parce que Je vis, vous aussi, vous vivez.” Quelle promesse, et quelle consolation, alors que nous voyons que le moment est proche!

[44] Tous les vrais Chrétiens croient que la seconde Venue de Christ est proche. Dans combien de temps, nous ne le savons pas. Avez-vous vu qu’il y a eu encore deux ou trois tremblements de terre en Alaska aujourd’hui? L’un deux aussi violent que le premier l’avait été, sauf qu’il n’y a pas eu d’effondrement. Vous savez, Jésus a dit que ce genre de chose arriverait juste avant Sa Venue.

[45] Et, souvenez-vous, ces choses que vous voyez arriver ici, la Parole avait prédit qu’elles arriveraient, tout comme Il avait prédit ce tremblement de terre. Alors, ensemble, pourquoi ne pas simplement unir nos cœurs, les souder par la Parole de Dieu, et croire de tout notre cœur? Très bien.

[46] Donc, hier soir, nous…j’ai pris pour sujet Abraham, le moment où il a appelé le nom du Seigneur, qui lui est apparu là-bas au moment du sacrifice de son fils, où il allait le sacrifier. Il a été appelé du nom de Jéhovah-Jiré, c’est-à‑dire “le Seigneur se pourvoira Lui-même du sacrifice”.

[47] Maintenant, ce soir, j’ai quelques passages de l’Écriture et quelques notes, ou, j’en ai noté deux ici, que j’aimerais vous JÉHOVAH-JIRÉ 2 7 transmettre—transmettre. Maintenant, juste avant de le faire, prions encore pendant un instant.

[48] Père, nous Te prions de prendre Ta Parole… “Ta Parole est la Vérité.” Et la Bible dit, Jésus a prononcé ces mots : “La Parole est une Semence qu’un semeur a semée.” Or nous comprenons bien que, si une semence est une bonne semence, elle contient un germe. Et si cette semence a été menée à bonne fin, selon ce qui avait été prévu dans—dans la volonté de Dieu, alors elle donne une semence qui contient ce germe. Et quand Jésus était sur terre, Il était le Cep. Et la semence qu’Il a semée, c’était Sa Parole, et nous savons qu’elle contient le germe de Sa propre Vie.

[49] Et nous savons qu’une semence, quand elle tombe dans la bonne sorte de terre, — non pas sur les pierres, elle n’aurait pas de racines, ni parmi les épines et les chardons, qui l’auraient rapidement étouffée, mais dans une bonne foi, riche et fertile, — chaque semence produira selon son espèce.

[50] Et nous savons que chaque semence, ou promesse de Dieu, produira selon son espèce, selon ce qui a été promis, pourvu qu’elle tombe dans…la bonne terre, la terre qui a été préparée, qui est prête : elle a été débarrassée de toutes les—les pierres, et les racines, l’amertume, l’égoïsme, l’indifférence, la jalousie, tout cela a été extirpé; cette racine d’amertume qui pousse des rejetons, parfois c’est ce qui gâche tant la chose que Dieu essaie d’accomplir. Nous prions, ô Dieu, qu’il n’y ait rien de cela parmi nous, mais que la bonne Parole trouvera une bonne terre en ceux-ci.

[51] Comme nous suivrons ce grand patriarche Abraham, dans notre leçon de ce soir, puissions-nous trouver notre position, en sachant que nous sommes des enfants d’Abraham par la foi en Christ. Et que Ton Nom soit glorifié, et que l’honneur Te soit rendu, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[52] Nous allons faire un genre de petit retour en arrière ce soir, pour notre leçon, reprendre ce que nous disions hier soir. Il s’agissait d’Abraham, que nous avons vu à partir du chapitre 12 de la Genèse. En fait, son nom est mentionné au chapitre 11, où son père est descendu de Babylone, où ils habitaient à—à Ur et ce…au pays des Chaldéens.

[53] Et puis nous avons aussi vu que Dieu a appelé Abraham, qui n’était qu’un homme ordinaire du nom d’Abram. Il n’était pas encore Abraham. Et, et Sara, “Saraï”, Sara n’était pas encore Sara. Donc, nous avons vu que Saraï et Sara, c’étaient deux noms di‑…c’étaient deux noms différents. Et Abram et Abraham, c’étaient deux noms différents.

[54] Donc, là, nous avons vu, hier soir, nous l’avons suivi jusqu’à la confirmation, où Dieu lui a confirmé l’alliance, le moyen par lequel Il allait prouver à Abraham qu’Il tiendrait Sa promesse. Ça, ça se trouve au chapitre 15 de la Genèse. Le moyen… Et Abraham, il lui a été demandé, sur le soir, d’abattre, d’immoler un veau, ou, une jeune génisse, et une chèvre, et un bélier. Et nous avons vu cela hier soir : les deux femelles et le mâle. Et puis les deux colombes, ou, le pigeon et la colombe, qui sont de la même famille; et nous avons vu ce que cela représentait, que cela a toujours représenté la guérison. Ce qui n’a d’ailleurs jamais changé. La guérison s’opère par la foi, depuis toujours. Par contre, l’expiation, bien sûr, cela a été partagé, c’est passé d’une vie animale à une vie humaine.

[55] Maintenant, dans l’Ancien Testament, quand l’adorateur se présentait là avec le sang. Dieu rencontre uniquement les gens sous le Sang versé, c’est le seul lieu où Il les ait jamais rencontrés et où Il les rencontrera jamais. Avec votre credo, Il ne vous rencontrera jamais. Avec votre instruction, Il ne vous rencontrera jamais. C’est sous le Sang qu’Il vous rencontrera : c’est le seul lieu. Tout Israël adorait sous le sang.

[56] Et ce que nous avons vu, là, aussi, nous avons vu (quoi?) en retournant dans l’histoire de tout cela, comment les gens contractaient une alliance, et nous avons vu la manière orientale, et, les différentes manières dont ils contractaient une alliance. Et la manière dont nous, nous le faisons aujourd’hui, nous nous serrons la main, et tout, et nous disons : “Marché conclu!” Et les Japonais se jettent du sel l’un sur l’autre, pour conclure une alliance.

[57] Et—et quand on voyage de par le monde, alors on découvre qu’une grande partie du monde est encore dans le même état qu’à cette époque-là, surtout les pays orientaux, et en Orient. Votre Bible devient un livre nouveau, si jamais vous allez en Orient — jamais vous ne…là-bas à Jérusalem, en Palestine, là- bas. Vous… La Bible, Elle est écrite dans… Nous sommes de culture anglophone, ici, et nous, Occidentaux, nous essayons de comprendre un livre anglais, alors c’est très difficile. Si vous allez là-bas, vous constaterez que le mariage et toutes ces choses se déroulent exactement comme du temps de Christ. Beaucoup de choses là‑bas n’ont pas changé du tout, leurs coutumes et leurs manières de faire.

[58] Et donc, nous, là, nous avons vu qu’à cette époque-là, quand ils contractaient leur alliance, ils—ils la mettaient par écrit sur un morceau de peau de mouton, ou—ou de cuir. Ensuite ils tuaient un animal, et ils se plaçaient entre les morceaux. Et ils coupaient ça, leur alliance, ou, en deux, leurs paroles; ils déchiraient ça en deux, comme ça. [Frère Branham déchire un morceau de papier en deux. — N.D.É.] Et quand ils se retrouvaient, il fallait que ces morceaux-là concordent vraiment en tous points. Il fallait qu’ils se raccordent, un morceau avec l’autre, alors il était impossible de faire un double de ça. Et donc, nous avons vu, là, dans notre leçon d’hier soir, nous avons vu ce que Dieu a fait pour prouver Son alliance à Abraham. JÉHOVAH-JIRÉ 2 9

[59] Or, Abraham, la promesse a été faite à Abraham et à sa Postérité après lui. Non pas seulement à Abraham, mais aussi à sa Postérité. Or, or la postérité, la postérité naturelle d’Abraham, c’était Isaac; mais la Postérité spirituelle, de la foi d’Abraham, c’était Christ. Ce n’est pas en Isaac que le monde entier a été béni, mais c’est en Christ, la Postérité Royale, que le monde entier a été béni, car Il est mort pour tous, toutes les nations et tous les peuples.

[60] Maintenant, nous voyons aussi que par ceci, par cette alliance, Il montrait là ce qu’Il allait faire, que Dieu allait déchirer Jésus-Christ. Et le corps a été ressuscité et est assis à la droite de Dieu, de la Majesté Divine dans les Lieux très hauts, et l’Esprit de Christ est redescendu sur la terre.

[61] Maintenant, si nous avions le temps, on pourrait prouver cela. Tout ce qui est dit dans une partie de l’Écriture, Cela cadre tout au long de la Bible. Si Cela ne cadre pas, alors il y a—il y a quelque chose qui ne va pas. L’Ancien n’était qu’une ombre du Nouveau, Il préfigurait Celui-ci; donc, si vous voyez ce qu’est l’ombre, vous pourrez assez bien identifier ce qu’est le Nouveau. Alors, voilà où Il était, où Il est, et où Il sera.

[62] Maintenant cet Esprit de Christ est revenu sur l’Église, ce qui a aussi accompli exactement Jean 15, où Il a dit : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Et aussi Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais”, les mêmes œuvres, la même chose. Et ainsi de suite, d’un bout à l’autre de l’Écriture! “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, cela vous sera donné.” Beaucoup de choses que Christ…

[63] “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Le monde”, le mot grec, là, kosmos, ce qui signifie l’ordre du monde, “ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je,” Je, c’est un pronom personnel, “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde”, démontrant que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il—Il—Il demeure. Il est ressuscité des morts. “Le monde, l’incroyant, ne Me verra pas.” Ils ne reconnaîtront pas ce qu’il En est. Mais le croyant Le reconnaîtra, parce qu’Il est le même Jésus qu’Il a toujours été. Il n’a pas changé. “Le même hier, aujourd’hui et éternellement!”

[64] Et alors, et cette Parole, bien des gens essaient de La présenter comme Quelque Chose qui n’est pas inspiré. Bon, maintenant je veux dire quelque chose, là, qui vient de me venir à l’esprit.

[65] Et, je ne crois pas que la chaire soit un endroit où il convient de faire des plaisanteries. Ici, ce n’est pas un endroit pour plaisanter. Ici, c’est la sincérité. Et, comme nous voyons poindre le Jour du Seigneur, à combien plus forte raison devons-nous être sincères.

[66] Mais on m’a raconté une—une histoire, il y a quelque temps, au sujet d’un—d’un jeune homme qui… Ça s’est passé à Boston. Lui, il était parti au loin. Il avait une très bonne mère, — d’abord, pour commencer cette histoire, — et sa mère, sans doute qu’elle savait que son garçon avait dans sa vie un appel à servir le Seigneur. Et ça, c’est quelque chose qui ferait—qui ferait du bien à n’importe quelle mère, ça devrait le faire, n’importe quelle vraie mère, de savoir que son fils…que Dieu l’a honorée en lui donnant un enfant qui va prêcher l’Évangile. C’est quelque chose qui devrait être valorisant dans la vie de n’importe quelle mère. Et donc, sa pauvre mère, qui s’efforçait de faire tout ce qu’elle pouvait, elle l’a envoyé en pension, à un séminaire, pour qu’il obtienne sa—sa licence en lettres.

[67] Et alors, pendant qu’il était au loin, sa mère est tombée gravement malade. Et alors elle, comme le ferait tout Chrétien, on a fait venir le médecin. Et le médecin… Elle avait une pneumonie double. Et le médecin a fait tout ce qu’il a pu pour elle, pour—pour enrayer la pneumonie, mais rien n’y faisait. Il lui a donné des médicaments à base de—de soufre, de la pénicilline, et ainsi de suite, pour—pour tuer le microbe, mais c’était inefficace. L’état de la mère ne faisait qu’empirer. Alors ils ont envoyé un message à son fils, qui était au loin, à Asbury, dans le Kentucky, à l’université de Wilmore, lui disant de venir vis‑…la voir, parce qu’elle allait mourir. Et le lendemain matin, au moment où le jeune homme allait partir, un télégramme est arrivé : “Votre mère va beaucoup mieux. Attendre jusqu’à nouvel ordre.”

[68] Environ un an plus tard, cette femme a eu le bonheur de voir son fils. Il est rentré pour les vacances, la période des vacances scolaires. Et il a dit : “Maman, j’ai appris que tu t’étais rétablie”, après qu’ils ont passé ensemble quelques moments de communion — un fils avec sa maman. Il a dit : “Je—je n’ai jamais compris au juste quel changement le médecin avait fait dans ta médication, pour que ton—ton état s’améliore si rapidement.”

[69] Et elle a dit : “Fiston, ce—ce n’était pas ça.” Elle a dit : “Tu sais, là où il y a cette petite mission, plus bas dans la rue, ces gens là-bas qui…” Il a dit : “Oui, je me souviens de ça.”

[70] Elle a dit : “Une dame a dit qu’elle s’était sentie conduite à venir ici, pour me demander si j’accepterais que le pasteur vienne prier pour moi. Alors, je lui ai dit que c’était d’accord.” Donc, elle a dit : “Le pasteur est venu, et il a lu dans la Bible : ‘Si quelqu’un parmi vous est malade, appelez les anciens, et qu’ils l’oignent d’huile et prient pour lui. La prière de la foi sauvera le malade.’” Et elle a dit : “Tu sais, il a lu ça dans l’Écriture, et il a prié pour moi et m’a ointe d’huile. Et—et le lendemain matin, j’allais tellement mieux que le médecin m’a permis de m’asseoir. JÉHOVAH-JIRÉ 2 11 Quelques jours plus tard, j’étais rétablie.” Eh bien, il a dit… Elle a dit : “Oh, loué soit le Seigneur!” Elle a dit : “Fiston, tu devrais…”

[71] Il a dit : “Maman, tu commences à te comporter comme ces gens-là.” Il a dit : “Écoute, maman.” Il a dit : “Nous avons appris, là-bas à l’école, que le passage qu’il a lu, là, le deuxième passage de l’Écriture qu’il a lu, ça se trouve dans Marc 16, où il est dit : ‘Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’” Il a dit : “Nous avons appris, là-bas à l’école, que Marc 16, à partir du verset 9, n’est pas inspiré.” Il a dit : “Tu vois, ces gens-là, ils ne vont pas à l’école, la plupart de ceux qu’il y a là-bas. Ce sont des gens sans instruction, des illettrés, quoi.” Il a dit : “Ils—ils ont sans doute de bonnes intentions.” Mais, il a dit : “Nous avons appris à l’école qu’à partir du verset 9, c’est seulement quelque chose qui a été ajouté, peut-être par le Vatican ou quelque chose comme ça, mais,” il a dit, “parce que cette partie-là n’est pas inspirée.”

[72] Sa brave maman a poussé un gros “Alléluia!” Et alors, elle a dit… Il a dit : “Maman! Mais, pourquoi est-ce que tu dis ça?”

[73] Elle a dit : “Je réfléchissais à ceci, fiston : si Dieu a pu me guérir avec la Parole qui n’est pas inspirée, alors vraiment, qu’est-ce qu’Il pourrait faire avec Celle qui est réellement inspirée?”

[74] Alors—alors, comme les autres promesses. “Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai.” “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre cœur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, ce que vous aurez dit vous sera accordé.” “Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, et cela vous sera donné.” Voyez, Elle est toute inspirée, toute, d’un bout à l’autre.

[75] Quand Morris Reidhead, un excellent érudit, est venu chez moi. Il a reçu le baptême du Saint-Esprit; il s’est laissé tomber sur une petite table basse, chez moi. Il m’a dit, il a dit : “Frère Branham, j’ai cru comprendre que vous étiez un—un… Vous êtes baptiste.”

[76] Et j’ai dit : “Eh bien, j’ai simplement été ordonné dans l’Église Baptiste Missionnaire, quand j’étais jeune; je ne fais pas partie de…”

[77] Il a dit : “Eh bien, qu’en est-il de ces pentecôtistes que vous côtoyez?” J’ai dit : “Ce sont des gens comme vous et moi.”

[78] Il a dit : “Eh bien, écoutez,” il a dit, “pensez-vous que ce qu’ils ont là, c’est le Saint-Esprit?” J’ai dit : “Bien sûr.” Il a dit : “Pourquoi tout ça, de gigoter, et de frapper du pied, et de crier à tue-tête?”

[79] J’ai dit : “Eh bien, il faut qu’ils fassent passer la vapeur par le sifflet, s’ils ne l’utilisent pas pour faire tourner les roues.” J’ai dit : “Si seulement on pouvait les amener—amener à voir de quoi il s’agit réellement, plutôt que de faire sortir ça comme ça. Mettez-la en action, cette foi, dans la rue là-bas, à essayer de faire entrer les gens dans le Royaume de Dieu.”

[80] Et il a dit : “Eh bien, moi je les ai vus faire tout ça.” Il a dit : “Je vais vous dire pourquoi je suis ici.” Il a dit : “Un brave jeune homme qui était venu de l’Inde,” il a dit, “il a reçu son instruction, fait des études.” Il a dit : “Je, comme j’allais le quitter, l’accompagner jusqu’à son avion, pour lui faire prendre son avion, qu’il retourne outre-mer, je lui ai dit, j’ai dit : ‘Mon garçon, maintenant que tu as reçu ton instruction et que tu retournes auprès de ton peuple…’” Je pense qu’il avait étudié…je ne…je pense que c’était l’électronique.

[81] Il a dit, alors, il a dit, quand il était sur le départ, il a dit : “Pourquoi ne re-…ne pas laisser tomber ce vieux prophète mort, Mahomet, et recevoir dans ton cœur un Jésus-Christ ressuscité et réel?” Et il a dit : “Monsieur, je voudrais vous demander quelque chose.”

[82] Maintenant souvenez-vous, là, l’un des plus grands instituts bibliques, l’une des plus grandes écoles fondamentalistes, cet homme est l’un de leurs enseignants.

[83] Il a dit : “Qu’est-ce que votre Jésus pourrait faire de plus pour moi que ce que mon prophète peut faire?”

[84] Il a dit : “Eh bien,” il a dit, “mon Jésus peut te donner la Vie Éternelle.”

[85] Il a dit : “Mon, le Coran promet la même chose.” Le Coran, c’est la Bible des mahométans, vous savez. Il a dit : “Il promet la même chose.” Il a dit : “Eh bien,” il a dit, “oui, je…”

[86] Il a dit : “Vous savez, le Coran n’a rien promis. Mahomet n’a rien promis d’autre—d’autre que la vie après la mort.” Il a dit : “Jésus vous a promis, à vous les enseignants, que ‘ces signes et ces prodiges allaient accompagner’.” Il a dit : “C’est ce que Jésus a dit.” Et il a dit : “Nous attendons de voir ces choses s’accomplir, de vous voir, vous les enseignants, les produire.” Pensez-y!

[87] Il m’a dit : “Là”, il a dit, “j’ai constaté que je n’avais pas affaire à un novice. Et je connais… C’était quelqu’un qui savait ce qu’il disait.” Il s’était peut-être amusé à lui renvoyer la balle. Mais c’est une bonne façon de faire : laisser l’ennemi vous sauter dessus une fois, comme ça, et après il ne sait plus où se mettre. Voyez? Donc, il a dit : “J’ai constaté que ce n’était pas un novice.” JÉHOVAH-JIRÉ 2 13

[88] Et il a dit—il a dit : “Mais, écoute. Jésus est ressuscité des morts.”

[89] Il a dit : “Vraiment?” Il a dit : “Vous avez eu deux mille ans pour le prouver, et il y a presque les deux tiers de la terre qui n’ont jamais entendu parler de Lui. Alors quel est le problème, chez vous?” Il a dit : “Que Mahomet ressuscite des morts, et le monde entier le saura en vingt-quatre heures.” Et c’est vrai.

[90] Voyez, ils gardent un cheval à son tombeau. J’ai vu ça, là- bas. Ils relèvent la garde à peu près toutes les quatre heures, ils s’attendent encore à ce qu’il ressuscite. Cela représente un type : venant sur un cheval blanc, voyez, pour conquérir le monde.

[91] Donc, il a dit : “Que—que lui, il ressuscite des morts, et le monde entier le saura.”

[92] Il a dit : “Eh bien, Jésus est bel et bien ressuscité des morts.” Il a dit : “Votre prophète, lui, est dans le tombeau.” Il a dit : “Comment savez-vous qu’Il est ressuscité des morts?” Cet enseignant a dit : “Il est dans mon cœur.” Il a dit : “Mahomet aussi est dans mon cœur, monsieur.” Il a dit : “Mais moi, j’ai la joie et la paix.”

[93] Il a dit : “Monsieur, le mahométisme peut produire autant de psychologie que le Christianisme.” Et c’est effectivement le cas. Si vous les entendiez, eux, jubiler et pousser des cris. C’est vrai. “Produire autant de psychologie que le Christianisme.” Il a dit : “Eh bien, vous parlez de quoi, quand vous dites que Jésus vous a promis toutes ces choses?” Il a dit : “Je suppose que vous parlez de Marc 16?” Il a dit : “Oui, c’est l’un des passages. Ce n’est pas le seul, mais c’en est un.”

[94] “Jésus a dit, les dernières Paroles qu’Il a adressées à Son Église : ‘Allez par tout le monde, voyez-vous, et prêchez l’Évangile, et voici les signes qui accompagneront le croyant.’ Combien de temps? ‘Par tout le monde; à toute la création. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.’ Les dernières Paroles qu’Il a prononcées, d’après votre Écriture.”

[95] Il a dit : “Eh bien, tu vois,” il a dit, “ça, ce n’est que…” Il a dit : “Tu vois, cette partie-là n’est pas inspirée.” Il a dit : “Ce n’est pas vraiment ça qu’Il a voulu dire. Ce n’était pas…”

[96] Il a dit : “Ce n’est pas inspiré?” Il a dit : “Quel genre de Livre lisez-vous?” Il a dit : “Tout le Coran est inspiré.” Hum! C’est un échec dû à la faiblesse de la théologie, une théologie humaine dépourvue de—de l’Esprit, qui ne peut pas se lever et affronter la chose.

[97] Comme les enfants hébreux, qui ont dit : “Notre Dieu peut nous délivrer de cette fournaise ardente, mais quoi qu’il en soit, nous ne nous prosternerons pas devant cette statue.” Nous avons besoin de gens qui ont du courage. Les hommes qui ont cru en Dieu ont toujours été courageux, et ils croyaient au surnaturel. Les hommes qui croient en Dieu!

[98] M. Reidhead a dit : “J’ai donné un coup de pied sur le sol, Frère Branham, un coup de pied par terre, comme ça, je n’ai pas pu répondre à cet homme.” Il a dit : “J’ai résolu en mon cœur de venir vous voir, après ça, pour vous demander ce qu’il en est de tout cela.” Et il a dit : “Me voici.” Il a dit : “Si le Saint-Esprit…”

[99] Il a dit : “Frère Branham, ma mère m’a fait instruire.” Et il a dit : “Je, je me disais qu’après avoir obtenu ma licence en lettres, voilà, ce serait exactement…” J’ai dit : “Je sais ce que vous voulez dire.”

[100] Il a dit : “Et alors, un jour, j’ai obtenu ma licence en lettres, je me disais que voilà, c’est là que je trouverais Christ. Il n’était pas là quand j’ai obtenu mon doctorat.” Il a dit : “J’ai obtenu assez de diplômes, de distinctions honorifiques, que je pourrais en tapisser vos murs — et dans tout cela, où est Christ?”

[101] J’ai dit : “Qui suis-je pour déclarer que les enseignants sont dans l’erreur? Mais là n’est pas la question. C’est la Personne de Christ que vous devez connaître.”

[102] Maintenant cet homme fait de grandes campagnes partout. Le docteur Lee Vayle, là, un bon ami à moi, est aussi un de ses amis. Et il a beaucoup de succès, il prie pour les malades et il fait de très grandes campagnes, et tout. C’est parce que cet homme a cru.

[103] Donc, voyez, l’Esprit qui était en Christ, dans le corps, Jésus, qui était Dieu, Emmanuel. Le Saint-Esprit, Dieu, est descendu en Christ, et Il a été fait “Dieu avec nous”. Et alors, Il… C’était dans le but de nous racheter; Son Sang a été versé.

[104] Maintenant, dans l’Ancien Testament, quand l’adorateur venait, qu’il posait ses mains sur son offrande et qu’il tranchait la gorge du…c’est le sacrificateur qui faisait cela, ou, qui offrait le sacrifice. L’adorateur tenait le sacrifice avec ses mains, et il sentait la—la chair qui se déchirait et le petit agneau qui mourait; la laine du petit s’imbibait de sang, il y en avait partout sur les mains du croyant, et tout, on laissait couler cela dans un plat, pour le brûler là-bas, sur l’autel. Le croyant se rendait compte que c’est lui qui aurait dû mourir pour ce péché-là, mais que l’agneau mourait à sa place. Bon, mais la vie qu’il y avait dans ce sang-là ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, parce que c’était le sang d’un animal, lequel n’a pas d’âme. Mais dans… Par conséquent, le souvenir du péché était continuellement présent.

[105] Mais maintenant, comme Jésus était Emmanuel, alors la Vie de Dieu était en Lui, et c’est ce qui revient — non pas seulement la Vie d’un homme, mais de Dieu Lui-même, sous la forme du JÉHOVAH-JIRÉ 2 15 Saint-Esprit, qui revient et fait de vous des fils et des filles de Dieu. Alors vous êtes des fils et des filles. Et alors, quand vous ressentez le déchirement, et le supplice, et le châtiment que Jésus a endurés : on s’est moqué de Lui, on a dit de Son ministère que c’était l’œuvre du diable, “Béelzébul”, et Il a été ridiculisé et bafoué par les conducteurs religieux, et rejeté. “Il est venu chez les Siens; les Siens ne L’ont point reçu.” Et les choses qu’Il a endurées! Et puis, d’avoir sacrifié Sa vie sur la croix, pour racheter tout ce que Dieu avait connu d’avance. Racheter : ramener à la position occupée avant sa—sa chute. Alors, Dieu a fait cela pour pouvoir faire revenir le Saint-Esprit sur l’Église, maintenant, pour qu’Il…sur les gens, les croyants. C’est uniquement pour les croyants.

[106] Ce n’est pas pour les incroyants. Eux ne le verront jamais. Ils sont morts, dès le départ.

[107] Regardez ces pharisiens, quand ils ont vu Jésus exécuter le signe même qui devait être le signe messianique.

[108] Regardez Pierre, il y a cru tout de suite. Et Nathanaël y a cru tout de suite. La femme au puits y a cru; l’aveugle Bartimée. Tous ceux qui l’ont reçu, ils y croient.

[109] Mais ces conducteurs se sont tenus là, et ils ont dit : “C’est Béelzébul, un mauvais esprit, un genre de coup monté ou de tour.”

[110] Jésus a dit : “Si vous dites ça contre Moi, Je vous pardonnerai,” le sacrifice n’avait pas encore été offert, “mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.”

[111] Pourquoi ne pouvaient-ils pas y croire? Jésus a dit : “Vous avez pour père le diable, et vous voulez accomplir ses œuvres.” C’est exact.

[112] Croire la Parole, c’est recevoir la Parole et La laisser prendre Vie. Donc, Dieu montrait là par quel moyen Il confirmait cette alliance. Il doit en être ainsi. L’Église! Non pas une organisation, ni une dénomination; mais c’est l’individu et Dieu qui doivent devenir un même Esprit. C’était ça le dessein de Dieu, au commencement.

[113] Adam et Ève étaient un même esprit. La Bible dit, dans Genèse, dans 1.27 : “À l’image de Dieu…” Dieu est Esprit. “Il le créa à l’image de Dieu; Il les créa mâle et femelle”, sous la forme de l’esprit, de ce qui était en Dieu. Et Adam devait avoir soin de la—de la terre, tout comme le Saint-Esprit doit conduire l’Église maintenant. Et pourtant, l’homme n’était pas en chair, et il était les deux, il était masculin et il était aussi féminin, parce que c’était le même esprit.

[114] Ensuite Dieu a créé l’homme de la poussière de la terre, et Il lui a donné la forme d’un animal. Et c’est ce que nous sommes maintenant, des animaux, nous savons cela. Nous sommes—nous sommes des mammifères. Ce sont les animaux à sang chaud, et nous sommes à cette image-là de la vie animale.

[115] Et ensuite Dieu a pris une côte d’Adam, non pas… La femme est un produit dérivé de l’homme, elle ne fait pas partie, en fait, de la création originelle. Il a pris une côte. Il a séparé le corps physique, et Il a pris l’esprit féminin qui était en Adam et l’a mis en Ève. C’étaient là l’homme et la femme.

[116] Et quand ils quittent leur position, ils ne sont plus dans leur état normal, il y a une perversion quelque part. Quand une femme cherche à être masculine, ou qu’un—ou qu’un—ou qu’un homme cherche à agir comme une femme, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Ils ne sont plus dans leur état normal.

[117] Ce que nous remarquons, dans le cas de Rébecca et—et d’Isaac, c’est qu’ils étaient parents par le sang, voyez, mais c’était là un type de la postérité naturelle d’Israël. Mais par la foi, c’est Christ qui est venu, et là ce n’est pas sur le plan naturel.

[118] Comme le signe qui était appliqué, le sang sur la porte, le poteau, en Égypte. Peu importe qu’ils aient été circoncis, qu’ils aient été sous une alliance, il fallait que le signe soit montré, sinon l’alliance était annulée. Certainement. “Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.”

[119] Le signe, maintenant ce n’est pas le Sang, c’est la Vie qui était dans le Sang : le Saint-Esprit. Et c’est le… Peu m’importe combien vous êtes religieux — à moins que vous ayez reçu le Saint-Esprit, vous périrez. C’est le seul moyen. Il n’y a aucun passage de l’Écriture qui prescrive quoi que ce soit d’autre, c’est ça et rien d’autre. “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption”, Éphésiens 4.30.

[120] Remarquez, maintenant, nous revenons; alors cela montre qu’Adam et Ève, au départ, ils étaient un. Le mari et la femme sont encore censés être un.

[121] Bon, mais là, une fois qu’ils ont été séparés, placés dans la chair, c’est là qu’Ève est tombée. Tombée! Pourquoi? Pour n’avoir pas cru la Parole, toutes les phases de Celle-ci. Certaines personnes peuvent recevoir une partie de la Parole, mais pas le reste. Tout doit être là. Voyez? Voyez? Elle n’a douté que d’une seule phase de la Parole. Et si toutes ces maladies et tous ces ennuis que nous avons maintenant sont venus à cause d’une seule femme qui a douté d’une seule phase de la Parole, comment allons-nous pouvoir revenir, à moins de La croire toute et de L’accepter toute? C’était leur… Ils étaient à l’abri, fortifiés par cette Parole. Une fois qu’ils ont été séparés, dans la chair, ils sont JÉHOVAH-JIRÉ 2 17 tombés. Elle est tombée, à cause de la Parole. Elle… Observez, qu’est-ce qu’elle cherchait?

[122] Tant de gens aujourd’hui, ce qu’ils veulent, c’est une voie meilleure, une voie à la mode, une voie plus facile. Ils ne veulent pas affronter la chose qui leur est présentée. S’ils le font, ils sont exclus de leur organisation, excommuniés, méprisés.

[123] Ne savez-vous pas que : “Tous les hommes diront faussement du mal de vous, à cause Moi. Réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse, parce que votre récompense sera grande dans les Cieux, car c’est ainsi qu’on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous. Et tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.”

[124] Alors, qu’est-ce que nous voulons L’entendre dire de plus? Il y a des milliers de Paroles que nous pourrions, de références bibliques se rapportant à cela, qui s’enchaînent de la Genèse à l’Apocalypse.

[125] C’est que tout ce que nous avons aujourd’hui a commencé dans la Genèse. C’est le chapitre des semences. Toute incrédulité, et toutes choses ont commencé juste ici. L’église a commencé juste là. Tout a commencé là. C’est comme deux vignes qui poussent, et l’une imite l’autre, et grandit jusqu’à devenir presque pareille à l’autre.

[126] Comme Moab et Moïse, aussi. Voilà Israël qui arrive, modeste, sans dénomination, pas une nation du tout. Et chez Moab, là, ils avaient le même sacrifice; une belle dénomination, tous leurs dignitaires sont venus, ils ont offert le même sacrifice. Cherchant à… Leur évêque, là-bas, Balaam, est venu pour maudire ce que Dieu avait béni. Ils se disaient : “Ces renégats- là! Ils n’ont, pour ainsi dire, même pas d’église à eux. Ils ne font qu’errer çà et là.”

[127] Et Il a dit : “Mais ils n’entendaient pas ce cri du Roi dans le camp. Il ne voyait pas la guérison Divine qui s’opérait là, au moyen de ce serpent. Et le Rocher qui avait été frappé, pour leur donner la vie! Le cri du Roi dans le camp!”

[128] Cet évêque aveuglé, il ne voyait pas Cela. Et pourtant, fondamentalement, il avait raison autant que Moïse : sept autels, sept sacrifices, il a même offert un bélier, ce qui annonçait la venue de Christ.

[129] Mais Dieu n’a besoin de personne pour Lui servir d’interprète. Il est Son propre interprète. Il fait la promesse, ensuite Il l’accomplit, et c’est ça qui en est l’interprétation. Personne n’a à l’interpréter. Dieu ne le demande à personne. “La Bible ne peut être un objet d’interprétation particulière.” Tout le monde cherche à dire qu’Elle veut dire ceci, cela. Laissez Dieu parler pour Lui-même. C’est Lui qui se charge de l’accomplissement. Il a fait la promesse; Il la tient. Il le fait pour les croyants.

[130] Mais les incroyants ne reçoivent rien. Ça ne s’adresse pas à eux. Ils sont morts, dès le départ. Ils n’ont même jamais été représentés. Il n’y a rien en eux. Ce sont des carcasses mortes. Ce n’est pas ce que vous voulez être. “Soyez remplis de l’Esprit!”

[131] Remarquez, Il a séparé Ève et Adam — et elle est tombée. Adam l’a suivie. Or, “Adam n’a pas été séduit”. Ève, elle, a été séduite. Mais Adam, le premier Adam, lui aussi était le fils de Dieu; et il a dévié par amour pour Ève, pour essayer de la ramener, parce qu’il l’aimait.

[132] Christ a fait la même chose, pour La racheter, La ramener. À quoi? À la Parole. Qu’est‑ce qui a causé la chute? La Parole, de n’avoir pas cru la Parole, toute la Parole. Et Christ est venu, pour pouvoir devenir l’un de nous, Sa Vie étant en nous, afin de continuer la Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Le même Dieu! Voilà pourquoi Il est venu, pour accomplir cela.

[133] Nous voyons alors, par cette confirmation : nous racheter, nous ramener à Lui, racheter les enfants rebelles qui ont fait fausse route et se sont retrouvés dans ces morgues; et ils reviennent à la Parole, de nouveau, à la Parole identifiée!

[134] Bon, ces Juifs, quand Jésus est venu, ils pouvaient dire : “Nous avons la Parole. Nous avons la Parole. Voici ce que Moïse a dit. Nous sommes les disciples de Moïse.” Jésus, qui n’était âgé que de douze ans, discutait avec eux. Et puis, quand… Voyez, ça, c’est bien le comportement de l’homme à l’égard de Celle-ci.

[135] Mais Jésus a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors, ne Me croyez pas. Car les œuvres que le Père M’a donné d’accomplir rendent témoignage de Qui Je suis.”

[136] Qui? Tout homme qui est envoyé de Dieu, Dieu rend témoignage des œuvres qu’Il l’a destiné à accomplir. Si ce n’est pas le cas, si l’Écriture ne confirme pas, laissez tomber.

[137] Même dans l’Ancien Testament, ils avaient un moyen de savoir si la chose était vraie ou pas. Ils les emmenaient, — songeur, ou—ou prophétiseur, ou qui que ce soit, — ils les emmenaient devant l’Urim Thummim. C’était une Lumière surnaturelle.

[138] Dieu est toujours surnaturel, Il agit dans le surnaturel. Tant qu’il y a là un Dieu, le surnaturel est présent, si c’est le Dieu Jéhovah.

[139] Et quand, peu importe combien ce songe semblait excellent, si cela ne se reflétait pas sur l’Urim Thummim, alors c’était faux.

[140] Maintenant l’ancien sacerdoce d’Aaron est aboli, mais nous avons toujours un Urim Thummim. Ceci, c’est la révélation de JÉHOVAH-JIRÉ 2 19 Jésus-Christ, révélé par cette Parole. Et tout ce qui est contraire à la Parole n’est pas Dieu; ce qui Y est contraire. Mais Dieu parle pour Lui-même. Il S’identifie avec Sa Parole. C’est par cela que Jésus a vaincu Satan. “Il est écrit…”

[141] Et voilà Satan qui revient à la charge, il vole de nouveau vers Lui. Il dit : “Oui, il est aussi écrit…” Mais cette fois, quand il s’est approché, il a reçu une—une décharge de haut voltage. Cette fois ça lui a brûlé les ailes; alors d’un bond il a quitté les lieux.

[142] Il a dit : “Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’ Arrière de Moi, Satan!” Voyez?

[143] Remarquez ce qui s’est passé. Dieu S’est toujours identifié par Sa Parole promise. Or, si ces pharisiens s’étaient reportés au passé, Moïse avait dit : “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi.” C’était dans l’Écriture, ça.

[144] Mais, ce n’est pas étonnant que Jésus ait rendu grâces au Père, Il a dit : “Je Te rends grâces, Père, Tu as caché Cela aux yeux des sages et des intelligents, Tu L’as révélé aux enfants, qui sont disposés à apprendre.”

[145] Lorsqu’Il a dit à Pierre, ce jour-là, comme ils revenaient. Lorsqu’Il a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?

[146] — L’un dit que Tu es ‘Élie’, l’autre dit que Tu es ‘Moïse’, et ainsi de suite.” Il a dit : “Mais ce n’est pas la question que Je pose. Je te le demande, à toi.” Il a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[147] Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu ne l’as jamais appris dans un séminaire, personne ne te l’a enseigné, mais c’est une révélation.” Oh! la la! “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne pourront prévaloir contre Elle.” La révélation, ou l’identification de Jésus-Christ. Il a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, ne Me croyez pas.”

[148] Maintenant continuons à avancer. Nous Le retrouvons… Passons maintenant au chapitre 17. Nous Le retrouvons là, au chapitre 17, où Il est apparu à Abraham après cette confirmation, qui montrait ce qu’Il allait faire.

[149] Et maintenant, souvenez-vous, l’Esprit vient sur… Et l’Esprit qui est dans l’Église, dans la vraie Église, la véritable Église, l’Église de Dieu, le peuple de Dieu, l’Esprit qui est en eux, est sur, c’est l’Esprit même qui est sur Christ, qui a fait la promesse : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.”

[150] Souvenez-vous, à un certain moment, pendant la crucifixion, juste avant, ils Lui ont voilé le visage avec un morceau d’étoffe, et ils Lui frappaient la tête avec un roseau, disant : “Maintenant, si Tu es le Fils de Dieu, là… On me dit que Tu es—Tu es prophète. Prophétise donc, prophète!” Ils se passaient le bout de bois de main en main : “Dis-nous qui T’a frappé.” Vous voyez ce démon? Voyez?

[151] Il a dit : “Il paraît que Tu es un grand faiseur de miracles. Change ces pierres en pains. Fais-moi voir ça. Je—je—je croirai en Toi si Tu le fais, comme ça, que Tu changes ces pierres en pains. Je croirai. Oui, je croirai.”

[152] Un homme m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit : “Si vous pouvez me montrer une personne qui a été guérie, avec une attestation d’un médecin!”

[153] J’ai dit : “Oh, miséricorde, taisez-vous donc. De grâce!” J’ai dit : “Je peux faire venir des centaines de médecins.” Il a dit : “J’ai mille dollars pour vous, si vous le faites.”

[154] Et j’ai fait venir les médecins, avec les cas. Il a dit : “Eh bien, l’argent est à…”

[155] J’ai dit : “Je veux cet argent comme offrande missionnaire.” Et il a dit… “Pour envoyer outre-mer quelqu’un qui croit l’Évangile.”

[156] Il a dit : “Eh bien, je vais emmener une petite fille, et moi et mes frères, nous serons là et nous lui ferons une coupure à la main, et ensuite, vous, guérissez-la, ici même devant nous, et nous croirons en vous.”

[157] J’ai dit : “Vous avez besoin d’une guérison mentale.” C’est absolument vrai. Un démoniaque pareil!

[158] Le même qui avait dit : “Si Tu es le Fils de Dieu, si Tu l’es, descends de la croix.” Oh, alors que la Bible elle-même déclarait qu’Il devait être suspendu à la croix!

[159] Caïphe a dit : “Il a sauvé les autres, et Il ne peut Se sauver Lui-même.” Il ne le savait pas, mais c’était là le plus grand compliment qu’on Lui ait jamais fait. S’Il S’était sauvé Lui- même, Il n’aurait pas pu sauver les autres. Il fallait qu’Il Se donne Lui-même.

[160] Bien sûr qu’Il savait qui L’avait frappé, mais Il ne fait pas le bouffon pour le diable. Dieu n’est pas un bouffon. Il ne fait pas le bouffon pour le diable. Ses œuvres sont envoyées à ceux qui croient, et non pour servir de bouffonneries.

[161] Remarquez, là Il lui est apparu, lorsque celui-ci était âgé de quatre-vingt‑dix-neuf ans, Il lui est apparu sous le nom de Dieu Tout-Puissant. Ce nom, en hébreu, là, est El-Shaddaï.

[162] Or, Dieu a sept noms composés en rapport avec la rédemption. Nous savons cela. Et on ne peut pas les dissocier de Christ; on ne peut pas les dissocier. Christ a correspondu à chacun d’eux, de ces noms composés en rapport avec la JÉHOVAH-JIRÉ 2 21 rédemption. Vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il, croyez-vous qu’Il est Jéhovah-Jiré : “le sacrifice pourvu par l’Éternel”? [“Amen.”] Et Jéhovah-Rapha, alors : “l’Éternel guérit toutes tes maladies”? [“Amen.”] Et si ça, ça ne s’appliquait pas à Christ, alors Il n’était pas Jéhovah-Jiré. Donc, on ne peut pas les dissocier, tout cela forme un tout, voilà, c’est ça. Il ne peut pas être Jéhovah-Rapha sans être Jéhovah-Jiré, et Il ne peut pas non plus être Jéhovah-Jiré sans être Jéhovah-Rapha. “Il a été blessé pour nos transgressions, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” C’est incontestable.

[163] Donc ici, nous voyons qu’Il apparaît sous le nom d’El‑Shaddaï, “le Tout-Puissant”. Le… En réalité, le mot, le mot hébreu shad, s-h‑a-d, certains le prononcent “shode”. Shad signifie “sein”, comme un sein de femme. Et Il lui est apparu sous le nom d’El-Shaddaï, ce qui est au pluriel : qui a des seins. “Je suis le Dieu qui a des seins. Abraham, tu es âgé de quatre-vingt‑dix-neuf ans, marche devant Ma face! Sois parfait, crois Ma Parole! Continue simplement à croire! J’ai promis, alors que tu étais âgé de soixante-quinze ans; voilà, il y a—il y a maintenant vingt-quatre ans que Je t’ai fait la promesse.” Et quel—quel réconfort cela a dû être pour un vieillard de quatre- vingt‑dix-neuf ans. Il n’avait plus de force, et voilà Dieu devant lui, qui dit : “Je suis El-Shaddaï. Je suis le Dieu qui a des seins.” Amen. “Puise en Moi ta force. Je suis ta force.”

[164] Comme, comme le Nouveau et l’Ancien Testament, le Dieu qui a des seins. “Je suis le Dieu qui a des seins, puise en Moi ta force.”

[165] Comme un petit bébé, lorsqu’il est malade, agité; malade, faible, il s’appuie sur le sein de sa mère, et il refait ses forces en se nourrissant au sein de sa mère. Autrement dit : “Abraham, pour Moi tu n’es qu’un bébé.” Âgé de quatre-vingt‑dix-neuf ans, et cet espace de temps n’est rien, sa vie.

[166] Souvenez-vous, Jésus a été crucifié, c’est comme si c’était arrivé hier. Mille ans sur terre—sur terre ne sont qu’un jour devant Dieu. Voyez, c’est comme s’Il avait été crucifié hier.

[167] Et remarquez : “Je suis El-Shaddaï. Tu es le petit bébé, faible. Mais appuie-toi sur Ma poitrine, sur Ma promesse, et nourris-toi en puisant en Moi ta force. Je suis le Créateur, qui a déployé les cieux et la terre, qui a placé les étoiles là-bas. Y a-t‑il quelque chose qui soit trop grand pour Dieu? Je suis El‑Shaddaï, et tu es Mon enfant. Bien que tu sois faible — et Je te laisse te retrouver dans cet état, juste pour voir comment tu réagiras. Je vais présenter un exemple pour les gens qui viendront après, afin que les hommes croient Ma Parole. Je m’en tiendrai à Celle-ci. Peu importe ce qu’il faut, le temps qu’il faut; Je le ferai, Je m’en tiendrai à Celle-ci. El-Shaddaï! Puise en Moi ta force.” Oh, direz-vous : “Si je pouvais croire…”

[168] Il est encore El-Shaddaï. Il est encore le Dieu qui a des seins : le Nouveau et l’Ancien Testament. Puisez-Y donc votre force, oh, tout ce dont vous avez besoin. Le bébé, il est sans défense, il doit tirer sa force de sa mère. C’est le seul moyen pour lui de recevoir sa force. Voilà le seul moyen pour un croyant de recevoir sa force, c’est de la tirer de la Parole de Dieu. Voilà sa force : les promesses que Dieu lui a faites. Tenez-vous‑y et croyez-les!

[169] Et le petit bébé n’est pas seulement représenté là lorsqu’il est malade, qu’il est agité, sa mère peut l’appuyer sur son—son sein, et il va refaire ses forces en se nourrissant à son sein : il est satisfait pendant qu’il se nourrit à son sein.

[170] C’est comme ça qu’est le vrai enfant de Dieu. Quoi que dise le sceptique, quoi que celui-ci puisse croire. Si vous Y croyez réellement — Jésus ne peut pas mentir. Vous êtes satisfait, du fait que Cela vous a été révélé. Vous avez la promesse, et rien ne l’arrêtera. “Sur ce roc Je bâtis Mon Église”, voyez, la Parole de Vérité révélée spirituellement.

[171] Pendant que vous attendez, que vous vous reposez sur votre foi, attachez-vous à la promesse de Dieu. “Je crois en Toi, Seigneur. Tu as promis de me donner le baptême de l’Esprit. Je me repose sur Ta…sur la foi. Avec ma foi, que j’ai en Toi, je puise à mes ressources, pour mes ressources, à—à…pour ma santé, à Tes ressources, la Parole.

[172] “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais c’est en se nourrissant au sein de Dieu qu’il puisera sa force.” C’est de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu qu’il recevra sa force, alors que Lui, la Parole, sort de la—la bouche de Dieu.

[173] Comme Abraham : Abraham se reposait. Or il avait vécu avec Sara depuis l’époque où elle était une—une jeune fille. C’était sa demi-sœur, et il vivait avec elle, il l’avait épousée. Et il, elle avait… Elle était stérile. Elle était sans enfants. Et la voici maintenant, elle a déjà…s’il a quatre-vingt‑dix…quatre- vingt‑dix-neuf ans, elle a quatre-vingt‑neuf, quatre-vingt‑neuf ans. “Mais, Abraham, repose-toi sur la foi que donne Ma Parole. Je t’ai promis que Je le ferais. Je suis El‑Shaddaï. Je suis, pour Mes enfants qui croient, le Dieu qui a des seins.” Si vous ne voulez pas vous nourrir à Son sein, eh bien, dans ce cas, n’en parlez plus, vous voyez. Mais, si vous êtes un enfant, vous vous nourrissez de chaque promesse, vous vous reposez sur chacune d’elles!

[174] Remarquez, la foi véritable repose sur le roc solide de la promesse de la Parole de Dieu. Elle ne bouge pas. La foi véritable est ancrée.

[175] Comme l’étoile Polaire : l’étoile Polaire est un poteau d’attache pour tout capitaine de navire, sa boussole ne lui indique que l’étoile Polaire. Et Dieu, la Parole, est l’étoile Polaire de tout Chrétien, — si vous êtes égaré, — et le Saint-Esprit est Celui qui vous dirige vers Elle. Il ne dirigera vers rien d’autre. JÉHOVAH-JIRÉ 2 23 Tous les autres ismes, et tout, et—et avec lesquels on a mêlé des éléments du Christianisme, et quoi encore; c’est comme le monde, il bouge, ce qui entraîne un changement dans les étoiles, mais il ne peut pas changer l’étoile Polaire. De même rien ne peut changer la Parole de Dieu. Ancrez-vous‑Y, tenez-vous‑en à Elle!

[176] Donc, la foi véritable ne bouge pas sous l’effet de credos et de doctrines d’hommes, et de l’incrédulité. Elle s’en tient strictement à la Parole — la foi véritable dans la Parole.

[177] Et où pourriez-vous mettre votre foi, en quoi, sinon dans la Parole? Si Dieu l’a dit, gardez votre doigt Là-dessus : C’est vrai. Elle ne bouge pas. Elle tire du Livre de Dieu, du Livre qui a des seins, la Bible, Ses—Ses attributs à Lui, ce qu’Il a promis. Ce qu’Il a promis, c’est Sa Parole. La Parole produit ce qu’Elle est. Avant d’être une Parole, il faut que ce soit une pensée, ensuite c’est une Parole; ensuite la Parole est manifestée, et vous puisez alors en Elle votre—votre force. En croyant! En croyant! Car le Créateur… En croyant comme Lui, qui était le Créateur qui a fait le monde.

[178] Dans le Nouveau Testament il est dit, ici : “Comme Moïse éleva le serpent dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé.” Le même but. Qu’est-ce que c’était? Ils doutaient de Dieu, et la maladie et les ennuis ont surgi. Et il éleva le serpent. Pour quoi? Pour leur guérison et pour leur pardon. Voilà ce que c’était. Et l’airain représente le jugement Divin; Jésus était ce serpent qui a subi le jugement, bien sûr, l’expression de l’airain.

[179] Donc, après qu’Il lui a confirmé l’alliance, ou que l’alliance lui a été manifestée — c’est ce qui donne la foi aux véritables fils de Dieu. La Parole donne la foi; Celui qui a des seins. Cela— cela produit un effet sur eux, lorsque la—la Parole, ou lorsque l’alliance est manifestée, c’est ce qui donne la foi aux véritables fils de Dieu.

[180] Or nous savons, nous constatons, qu’ici, Il a été appelé Elohim. Le mot qui a été employé dans la traduction, ici, signifie aussi “Elohim”. Je viens de le vérifier, pour m’en assurer. Elohim! Et Elohim, c’est “Celui qui est entièrement suffisant”. Il est El-Shaddaï, Elohim, le Dieu qui a des seins, Celui qui est entièrement suffisant. Il n’a pas besoin de recevoir quoi que ce soit de qui que ce soit. Il est Celui qui vous suffit entièrement.

[181] Remarquez, la même chose est attestée ici, — c’est ce que j’ai remarqué cet après-midi, pendant que j’étudiais, — dans Job, Job. Il est appelé “Elohim”. Et Job, on l’a ridiculisé, on s’est moqué de lui; oh, comme cela correspond à notre tableau d’aujourd’hui. Mais Job se reposait sur la promesse d’Elohim : “Même après que les vers de ma peau auront détruit ce corps, de ma chair je verrai Dieu, moi-même je Le verrai.” Il se reposait en Elohim, quoi qu’il arrive.

[182] Sa femme s’amène, elle dit : “Tu as l’air misérable, Job.” Et voici ses consolateurs qui arrivent : “Oh, tu vois ce qui t’est arrivé, mon vieux. Je te le dis depuis le début, que tu as tort. Tu vois ce qui est arrivé?” Bien des gens aiment jeter la pierre aux gens, comme ça.

[183] Job était le meilleur homme de son époque. Le meilleur homme que Dieu avait sur la terre, c’était Job. Il a dit à Satan : “Il n’y a personne comme lui.” Amen. “L’as-tu remarqué?”

[184] Satan a dit : “Oui, il a la vie facile. Brise cette haie de protection et livre-le‑moi. Je l’amènerai à Te maudire en face.” Il a fait tout ce qu’il a pu, mais il n’a pas réussi. Job se reposait sur cette promesse.

[185] Les copains sont venus, ils ont dit : “Bon, bon, maintenant il est où, ce Dieu, dont tu parlais tant? Aha! regarde donc, toi—toi qui crois qu’Il est ceci, regarde—regarde ce qui arrive maintenant.”

[186] Mais il se reposait toujours en El-Shaddaï, même s’il était couvert d’ulcères et que sa vie ne tenait plus qu’à un fil. Il était assis sur un tas de cendres, grattant ses ulcères. Sa femme a dit : “Tu… Pourquoi ne pas maudire Dieu, et mourir?” Il a dit : “Tu parles comme une femme insensée.” Oh! la la!

[187] “L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté, que le Nom de l’Éternel soit béni. Je me confie en Elohim. Même s’Il détruisait ce corps, si les vers de ma peau le dévoraient, de ma chair je verrai Dieu, moi- même je Le verrai; mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.” Il est sorti, dans Matthieu 27, lorsque les saints sont ressuscités, il est sorti, et il est entré, mais, très…est entré dans la ville. Très précisément le type d’aujourd’hui : il attendait toujours, confiant dans la promesse.

[188] Remarquez, après qu’Il est apparu sous ce Nom, le Nom de Dieu Tout-Puissant.

[189] Maintenant, église, maintenant nous allons peut-être introduire ici un peu de doctrine, il se pourrait que vous trouviez ça un peu compliqué. Si vous ne le croyez pas, libre à vous. Nous sommes ici, voilà, je vais simplement exprimer ce que moi, je pense. Vous avez le droit de penser ce que vous voulez.

[190] Mais, remarquez, mais toutes ces choses étaient “des types, des ombres et des exemples”, comme le dit la Bible. C’est ce que sont toutes ces choses. Et ici, c’est Dieu qui traite avec Abraham pendant son voyage, exactement comme Il traitera avec la Postérité Royale d’Abraham pendant son voyage. Remarquez, Il traite avec les Juifs de la même manière. C’est là que tout cela a commencé, dans cette promesse de l’alliance : toutes les nations, tous les peuples. JÉHOVAH-JIRÉ 2 25

[191] Remarquez, après cette apparition sous le Nom de Dieu Tout- Puissant. Et il lui a été révélé qu’Il était Celui qui est entièrement suffisant. Il n’avait pas d’assistants; Il n’en avait pas besoin, pas besoin de secrétaires. Il était, Lui seul, Dieu. Il était Dieu, Lui seul. Il est apparu à Abraham sous ce Nom-là, et pendant qu’Il lui est apparu sous ce Nom-là, et qu’Abraham a reconnu Qui Il était, Il a changé le nom d’Abraham. Maintenant le voilà parvenu à la plénitude de la foi. Vous voyez à quoi est parvenue l’Église? J’espère que vous pouvez lire entre les lignes. Parvenu au point où Il lui a révélé Qui Il était, et là Il a changé le nom d’Abraham, pour que la promesse puisse s’accomplir. Bon, vous dites : “Un nom, ce n’est rien.”

[192] Alors, pourquoi a-t‑Il changé le nom d’Abraham, d’Abram à Abraham? Pourquoi a-t‑Il changé le nom de Jacob, de Jacob, “supplantateur”, à Israël, “prince avec Dieu”? Pourquoi a-t‑Il changé le nom de Saul en celui de Paul? Mais certainement, son nom, bien sûr, bien sûr que ça signifie quelque chose. Bien sûr que oui. Si vous n’avez pas reçu le bon nom, Dieu le changera, s’Il vous a appelé. Oui monsieur.

[193] Remarquez, maintenant Il a changé son nom, ici, d’Abram à Abraham, qui signifie “père de nations”, Il a ajouté le h-a‑m : Abraham. Donc, Il a fait ça pour que la promesse complète puisse s’accomplir. Et maintenant le fils, qui avait été promis depuis si longtemps, allait pouvoir être vu, ou, autrement dit, être révélé, une fois qu’Il avait changé son nom, et après que celui-ci avait reconnu Qui Il était. Peut-être qu’il avait été, qu’il avait cru qu’ils étaient un groupe; mais il a reconnu qu’Il était Elohim, le seul Dieu. Mais alors, lorsqu’il l’a fait, Il a changé son nom. Il a dit : “Maintenant, Abraham, on ne t’appellera plus Abram, mais Abraham, car Je t’ai établi ‘père de nations’.” Abraham, maintenant le voilà en état, le voilà en état, — après la révélation de Qui Il est, — le voilà maintenant en état de voir le fils se révéler.

[194] Le Fils est sur le point de venir, de se révéler. Oh, enfants d’Abraham!

[195] Remarquez, Il a changé le nom de Son messager, juste là, au temps de la fin. Juste quand il avait quatre-vingt‑dix-neuf ans, qu’il ne restait plus qu’un an, Il a changé son nom, d’Abram à Abraham. Il a changé son nom, a ajouté le h-a‑m, qui signifie “père”. Il devait être père, père d’une promesse; père, promesse.

[196] Oh, si vous avez du discernement spirituel, écoutez! Après la révélation de Son Nom, de Qui Il était, Il a changé son nom. Maintenant, après la révélation, Il a maintenant visité la terre, “il n’y a pas un groupe de Dieux, il y en a Un seul”, c’est maintenant le moment de la révélation, où le Fils qui a été promis doit se révéler à la Postérité Royale d’Abraham, à qui s’adresse la promesse.

[197] Regardez, Il a changé cela, de Wesley, baptiste, presbytérien, pentecôtiste. Je ne sais pas si je dois dire ceci ou pas. Vous n’êtes pas obligés de le croire. Mais j’espère que vous me pardonnerez, car je ne veux pas vous blesser.

[198] Mais, regardez, tout au long de l’histoire, de tous les temps, jamais les églises de—de Dieu n’ont eu un messager, jamais elles n’ont eu, depuis les réformes, un conducteur comme le conducteur que nous avons aujourd’hui, Billy Graham, c’est vrai, parce que lui, il est allé par tout le monde. Voyez? Et, remarquez, jamais nous n’avons eu un homme, aucun réformateur… Prenons Sankey, Moody, Finney, Calvin, Knox, qui que ce soit, Wesley, Luther, il n’y en avait encore jamais eu un seul dont le nom se soit terminé en h-a‑m. Le seul messager que nous ayons jamais eu, au cours des âges de l’église, dont le nom se soit terminé en h-a‑m : G-r‑a-h-a-m, Graham.

[199] Graham, c’est six lettres, et six est le nombre de l’homme, le jour de l’homme : l’homme a été créé, dans—dans Genèse 1.26, le sixième jour. Par contre, sept est le nombre de Dieu : le septième jour, Dieu s’est reposé. Non pas six, montrant ainsi que celui-là, G-r‑a-h-a-m, serait celui de l’église qui est dans le monde; par contre, A-b‑r-a-h-a-m, Abraham, c’est sept lettres.

[200] Vous dites : “Les nombres, ce n’est rien.” Dans ce cas, vous ne connaissez pas le sens des nombres de votre Bible. Voyez? Alors vous allez La comprendre de travers, à coup sûr. Certainement.

[201] En Dieu, “la perfection” se fait en trois, “l’adoration” se fait en sept, “la tentation” se fait en quarante, “les jubilés” se font en cinquante, oh, quoi que vous vouliez faire. Toutes ces mathématiques, la Bible s’enchaîne d’une façon mathématique.

[202] Remarquez, le sixième est un messager envoyé au monde. Et, remarquez, le septième, voilà le nombre de Dieu.

[203] Et remarquez, à ce moment de l’apparition, maintenant, ou de la révélation du Fils. Lorsque le… Il va se révéler, le Fils. Ils ont déjà reconnu Son Nom, ils ont reconnu Qui Il est. Il est El- Shaddaï, le Tout-Puissant, Elohim. Mais nous voici maintenant au moment où le Fils promis doit Se révéler. Le Fils, Isaac Lui- même, celui qui a été promis, est sur le point d’arriver.

[204] Et Il ne pouvait pas le faire avant qu’Il ait envoyé, qu’Il ait changé son nom, d’Abram à Abraham, parce qu’il était “père de nations”. Remarquez, ‑ham, h-a‑m, “père, père de nations”.

[205] Regardez comme cela correspond bien à Malachie 4 : “Ramènera la Foi à celle des pères”, la Postérité d’Abraham doit être ramenée à la sorte de Foi qu’avait notre père Abraham — sa Postérité Royale. Malachie 4 qui doit s’accomplir, afin de ramener la Foi qui existait là-bas, au commencement, La restituer à la Postérité Royale d’Abraham. C’est une promesse. C’est exactement la promesse. La Postérité Royale doit se révéler, et par…par, la Postérité Royale, c’est-à‑dire la Postérité Royale, JÉHOVAH-JIRÉ 2 27 qui est Christ. Christ est la Postérité Royale. Et la Postérité, c’est le Saint-Esprit qui est dans le cœur des gens qui croient en Dieu, qui portent Sa Parole, et Dieu agit en eux, porteur du même Message. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; Je serai avec vous, et même en vous. Et vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Voyez, Il le révèle maintenant, en ces derniers jours, comment cela doit venir.

[206] Maintenant, regardez bien le chapitre 18, là. Immédiatement après le changement de nom, Dieu apparaît, pour Se révéler en chair. Après qu’Il a fait connaître le Nom, Qui Il est, Dieu apparaît en chair. Abraham, par une journée chaude, seulement quelques semaines ou quelques mois avant que Sodome soit brûlée et qu’Isaac arrive. Et, remarquez, Abraham est assis sous son chêne.

[207] Et Lot est là-bas, à Sodome, où ils jouissent des plaisirs du monde. Pourtant il est le pasteur Lot, il avait probablement une belle petite assemblée là-bas. Quelles qu’aient été ses activités, la Bible dit : “La méchanceté et les péchés de son—de son époque attristaient profondément son âme juste.” Il devait donc avoir là la même chose que ce qu’ont bon nombre des Lot modernes d’aujourd’hui, mais il savait qu’il ne pouvait rien dire à ce sujet. Et donc, remarquez, voilà où il en était.

[208] Mais Abraham, après qu’Il s’était maintenant révélé à lui, Elohim, Celui qui lui avait parlé. Maintenant il est assis sous un chêne, et voici trois hommes qui arrivent, à pied, comme des êtres humains. Regardez bien quel effet a produit sur Abraham cette révélation de Qui Dieu est, l’effet qu’elle a eu sur lui. Après que son nom avait été changé d’Abram à Abraham, il a vu venir trois Hommes, et les trois, il les a appelés Un : “Mon Seigneur.” Les trois qui sont Un. Cela n’a pas été le cas de Lot, le nombre six; lui, il en a vu venir deux, et il a dit : “Mes seigneurs.” La vision et la révélation qu’avait eues Abraham lui avaient montré qu’Il est Elohim, Celui qui est entièrement suffisant. Sa Postérité doit recevoir la même chose.

[209] Remarquez comment Il S’est révélé, comment Il S’est fait connaître, lui a fait savoir s’il avait raison ou pas. Remarquez, pour celui qui croyait réellement, quel signe Il a produit. Qu’est- ce qu’Il a fait se produire, pour lui faire reconnaître que c’était là Elohim?

[210] Donc, il a dit : “Mon Seigneur.” C’est S majuscule-e-i-g-n- e‑u‑r. N’importe quel érudit, — vous le savez, — n’importe quel érudit le sait, que ça, c’est Elohim, Celui qui est entièrement suffisant, Elohim. Un homme m’a dit, une fois : “Vous ne croyez pas que c’était Dieu?”

[211] J’ai dit : “Bien sûr que je le crois. Abraham a dit que c’était Dieu. Il Lui a parlé; il était bien placé pour le savoir.” Oui.

[212] “Oh,” il a dit, “vous voulez dire que Dieu se serait tenu là, mangeant la chair de ce veau et—et buvant du lait de la vache, et mangeant du pain de maïs, ou le nom que vous voudrez donner à ça?”

[213] J’ai dit : “C’est ce qu’Il a fait. Mais, vous ne connaissez tout simplement pas notre Dieu.” Oh, eh bien, Il n’a eu qu’à… Voyons, Il a simplement tendu le bras…

[214] Nous sommes composés de seize éléments : de pétrole, de lumière cosmique, de potasse, de calcium, et ainsi de suite, juste seize éléments. Il a simplement rassemblé cela, a soufflé dedans, et est descendu sur terre. Je suis si heureux qu’Il soit ce genre de Père là. Même si les vers de votre peau détruisent ce corps, Il vous appellera. Il a promis qu’Il le ferait. Il est Elohim. Il en a ramassé une autre poignée, et Il a dit : “Viens, Absinthe,” ou, ceux qui étaient là, les Anges, “descends. Descendons regarder Sodome, voir ce qui se passe.”

[215] Et Abraham, après avoir eu la révélation, là il voyait, et il savait qu’il y avait un seul Dieu. Il voyait, il a dit : “Mon Seigneur, viens par ici, assieds-Toi, permets-moi de Te laver les pieds.” Or, il n’a jamais dit “seigneur”. Et, regardez, c’est avec la—c’est avec la majuscule, là. Tout le monde sait ça. J’ai le Emphatic Diaglott. Voyez, c’est S majuscule-e-i-g-n-e‑u‑r, “Seigneur”, Elohim, Celui qui est entièrement suffisant. Il a dit : “Permets que j’apporte un peu d’eau pour Te laver les pieds, et que je Te donne un morceau de pain, après quoi Tu pourras continuer Ta route.”

[216] Hé, je prends trop de retard, là. Je ferais mieux de me dépêcher. Je—je veux en venir à quelque chose, ici, et je ne sais pas quand je vais pouvoir le faire. Supportez-moi encore un tout petit peu, d’accord? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[217] Remarquez, Elohim, Celui qui est entièrement suffisant, Dieu. Et Il a dit… Regardez bien ce qu’Il a fait.

[218] Or deux d’entre Eux ont commencé à, ils regardaient constamment du côté de—du côté de Sodome.

[219] Et Il a dit : “Pensez-vous que Je vais cacher cela à Abraham?” Il ne fait rien avant de l’avoir révélé à Ses prophètes. Voyez, Il le leur fait connaître. Et Il a dit : “Je ne vais pas cacher cela, puisqu’il—puisqu’il est béni de Dieu, et qu’il va hériter la terre, et tout. Sa Postérité sera, autrement dit, il sera père d’un grand nombre de nations. Je ne vais pas lui cacher cela. Je vais le lui faire connaître.” Et alors Il a dit, Il a commencé à le lui révéler.

[220] Et Il a dit : “Abraham,” non pas Abram, “Abraham, où est ta femme S-a‑r-a?” Comment savait-Il cela? Eh bien, juste un jour plus tôt, il était Abram, un jour ou deux plus tôt. Elle, c’était Saraï, et maintenant c’est Sara. Et lui, c’est Abraham. Il a dit : “Abraham, où est ta femme Sara?” JÉHOVAH-JIRÉ 2 29 Abraham a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[221] Il a dit : “Je vais te visiter, à la période de la vie. Et ce fils qui t’a été promis, il est maintenant sur le point d’arriver. Tu vas l’avoir.”

[222] Et Sara, en elle-même, elle a un peu ri, elle s’est dit : “Moi qui suis vieille, j’aurais encore du plaisir avec mon seigneur, et lui aussi est vieux?” Quelque chose comme ça, donc, parce qu’elle avait—elle avait quatre-vingt‑dix ans, et lui en avait cent. “Et alors, maintenant est-ce que je pourrais encore faire ça?”

[223] Et l’Ange, le messager, Dieu dans une chair humaine, a dit : “Pourquoi a-t‑elle ri?”

[224] C’était une confirmation. Pourquoi? Cela montrait que la révélation était juste. Cela montrait que le nom qu’il Lui avait donné, Elohim, était juste. Parce qu’Il était la Parole. C’était la… Dans Hébreux, chapitre 4, verset 12, il est dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” Et quand Abraham a vu cela, là il était sûr qu’il pouvait L’appeler “Elohim”. Elohim, Il était la Parole, “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”.

[225] Remarquez, quand Jésus, la Postérité Royale d’Abraham, est arrivé, Il S’est révélé à la postérité naturelle d’Abraham, par le même signe. Et ils L’ont appelé “Béelzébul”. Cela les a aveuglés : les incroyants, cela les a aveuglés et les a amenés à blasphémer, et les a expédiés en enfer. Mais cela a donné la vue Éternelle aux croyants, qui étaient destinés à la Vie Éternelle.

[226] Remarquez, Jésus a promis que…dans les derniers jours, juste avant l’avènement du Fils de l’homme, qu’Il viendrait Se révéler, aux jours où le Fils de l’homme serait révélé, la Postérité Royale d’Abraham verrait le même signe. Maintenant remarquez, le moment où Il a dit ça, là, c’est—c’est Luc 17.28 et 30 : “Et ce qui arriva aux jours de Sodome.” Or, c’est Jésus qui a dit ceci. Je n’en suis pas responsable. Il… Je suis responsable d’en parler, de dire ce qu’Il a dit. Mais c’est Jésus qui a dit ceci : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à l’avènement, à l’avènement du Fils de l’homme,” maintenant remarquez, “aux jours où le Fils de l’homme se révélera, lorsque le Fils de l’homme se révélera à Son Église.”

[227] Comme à Abraham. C’était Dieu, qui Se dévoilait petit à petit, Il a confirmé l’alliance; il a reconnu Qui Il était, puis il a eu un changement de nom. Remarquez, ce changement, il l’a eu juste avant qu’Il aille sur la colline, qu’Il regarde vers Sodome, juste avant qu’arrive le Fils promis.

[228] Jésus a dit qu’on aurait le même tableau. Jésus lisait la même Bible que moi, je lis, et que vous, vous lisez. Si vous voulez savoir ce que c’était, retournez voir ce que les gens faisaient aux jours de Sodome. Remarquez, non pas tant aux jours de Noé (Il a parlé de leur immoralité, du fait qu’ils mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants), mais à Sodome.

[229] Maintenant ce ne sera “plus l’eau”, ça, Dieu l’a promis par le signe de l’arc-en‑ciel. Il nous a donné un signe. Il donne toujours des signes. L’arc-en‑ciel… Il se souvient toujours de Ses signes. Il y reste toujours fidèle, au fil des ans, Il ne manque jamais de donner ce signe de l’arc-en‑ciel. Il donne toujours Ses signes. Remarquez.

[230] Et par ce signe, Il a promis que ce ne serait “plus par l’eau” qu’il détruirait le monde, mais par contre Il a dit que celui-ci allait “brûler”. Et remarquez, Jésus dit ici : “Ce qui arriva aux jours de Sodome”, le monde des nations allait être détruit. Des Sodomites!

[231] Maintenant regardez les mœurs des nations. Regardez les mœurs de l’église : exactement comme Lot. Regardez ce qu’ils ont au milieu d’eux : un homme, G-r‑a-h-a-m, qui critique violemment ces politiciens, qui s’adresse à l’église naturelle. Maintenant, pour ce qui est de l’église spirituelle…

[232] Il y a toujours trois catégories de gens. Ce sont les croyants, les incroyants et les soi-disant croyants. On les retrouve dans chaque groupe de gens. Si vous sentiez la pression que je sens en ce moment, vous sauriez qu’ils sont ici même, ce soir. Et donc, donc, vous…et tous les trois. Remarquez, voilà, c’est ça, il y a toujours ces trois catégories, partout.

[233] Maintenant, si vous pouvez le voir, il devait arriver la même chose lorsque le Fils de l’homme se révélerait à la Postérité Royale d’Abraham, par Christ (Christ est la Postérité Royale), alors qu’Il se révèle dans les derniers jours. Maintenant, le monde se trouve exactement dans cette situation-là; en effet, le Fils qui s’est levé à l’est se couche à l’ouest. “Et il y a eu un jour sombre,” on a formé des organisations, des dénominations, “mais vers le soir la Lumière paraîtra”, a dit le prophète Jérémie. Donc, et aux jours où ce Fils sortira de derrière les nuages de la dénomination pour Se révéler, Il a dit que le monde serait exactement dans la même situation qu’aux jours de Sodome, et que le Fils de l’homme Se révélerait de nouveau à Son peuple. Regardez comment Il a révélé cela à la postérité d’Isaac; regardez comment Il va révéler cela à la Postérité Royale, à l’Épouse Royale, la Reine. La Reine est la Postérité Royale.

[234] De même que Dieu a fait sortir une nation d’une nation, en Égypte, de même Il fait sortir une Église d’une église, ou une Épouse d’une église; une Église sortie d’une église. Et pour le reste de la Postérité de la femme, ça, c’est ceux qui sont restés, “il y a des pleurs, des hurlements et des grincements de dents, parce qu’ils n’avaient pas d’Huile dans leurs lampes, le Saint- Esprit” — toujours représenté ainsi. Les voilà. JÉHOVAH-JIRÉ 2 31

[235] La situation concorde très bien. Et maintenant regardez là- haut, sur la colline. Donc, l’Église, Abraham; Lot; les Sodomites. Le monde; l’église; les Élus. L’Église, l’Épouse, qui est sortie de l’église. Notre situation correspond bien à ce qui était prévu. Le monde s’est engagé à fond là-dedans.

[236] La perversion! Tout est perverti. C’est, je vais vous dire une chose, tout est hybride. Ils…

[237] En venant, j’ai vu un grand panneau-réclame, ça disait : “Maïs hybride.” Voyons, ça ne vaut rien. Non. Ça devrait vous faire réagir, ça, vous les athées. Alors que Dieu a dit : “Que chaque semence produise selon son espèce.” Et on peut hybrider le maïs, et produire un maïs plus beau, mais on ne peut pas planter celui-là à son tour; il n’y a pas de vie dedans.

[238] Et c’est ce que nous avons fait à l’église. Nous l’avons enjolivée, et décorée avec le clinquant dénominationnel, mais il n’y a pas de Vie dedans. Elle ne peut plus produire la preuve qu’on trouve dans la Bible. Voyez? Elle ne peut pas produire la preuve de la résurrection de Christ. Cette chose-là est hybride.

[239] Des gens mieux habillés, mieux payés, de plus grandes dénominations, plus riches, ils sont de l’Âge de Laodicée, tout à fait. “Riche, tu n’as besoin de rien; tu ne sais pas que tu es misérable, malheureux, aveugle et pauvre, nu, et tu ne le sais pas.” Si un homme savait qu’il est nu, on pourrait lui en parler. Mais quand il ne le sait pas, ça, c’est un état lamentable, c’est pitoyable. Ne méprisez pas les gens; au contraire, ayez pitié d’eux. Et si c’était vous qui étiez dans cet état? Et si la Parole ne vous avait pas été révélée, à vous, qu’est-ce que vous feriez? À quoi d’autre pourriez-vous attacher de l’importance, si vos yeux étaient tellement aveugles que vous ne pouviez pas voir ce qu’il En est? Quel spectacle lamentable.

[240] Et la situation concorde en tous points. C’est incontestable; tout est en place, exactement ce qu’Il avait dit qu’il arriverait, que “ces signes seraient là dans les derniers jours”. Vous voyez où ils sont, bien en place.

[241] Maintenant regardez bien : l’hybridation. Vous savez, s’il y a quelque chose que je… Prenez, par exemple, prenez un—un— un—un âne, et croisez-le avec un cheval, avec une jument, plutôt, et qu’est-ce que vous avez? Vous avez un mulet. Mais ce mulet ne peut pas se reproduire à son tour. Voyez? Dieu a dit : “Que chaque semence produise selon son espèce.” Alors l’évolution, où avez-vous pris ça? Ce que vous avez vous-mêmes entrepris a condamné ce que vous aviez déclaré croire. Dieu a dit : “Que chaque semence produise selon son espèce.” Il ne peut pas se reproduire à son tour. Non, non. Pour lui, c’est fini.

[242] Moi, je trouve que le mulet, c’est l’une des choses les—les plus ignorantes que j’aie jamais vues. On ne peut rien lui apprendre. Il va rester là, avec ses longues oreilles, vous savez, et attendre jusqu’à la toute dernière minute de sa vie, pour vous donner une ruade avant de mourir. Vraiment il…

[243] On ne peut rien lui apprendre. Ça me rappelle… Il va rester là, et lorsqu’on lui dit des choses, ça me rappelle certaines personnes qui prétendent être des croyants, aujourd’hui. Avec leurs longues oreilles, ils restent là, et : “Les jours des miracles sont passés. Hi-han! Hi-han! Hi-han!” Il ne sait pas d’où il vient. Il ne connaît rien de tout Cela. Tout ce qu’il connaît, c’est le credo d’une église.

[244] Mais je vais vous dire une chose, j’ai du respect pour le pur- sang. Ah, mes amis, lui il peut vous décliner son pedigree. Il peut vous dire qui était son papa, qui était sa maman, qui étaient sa grand-maman, son grand-papa. Il a un pedigree.

[245] C’est comme ça que sont les Chrétiens de lignée pure, ils peuvent établir leur origine, remonter jusqu’au Livre des Actes, et voir d’où ils viennent : un Chrétien de lignée pure, né du même Esprit, même chose, il agit de la même manière.

[246] Avec les mêmes persécuteurs : les ânes et les chevaux se nourrissent ensemble. C’est vrai. Voilà. Mais c’est inévitable. C’est un jour hybride.

[247] J’ai vu un article dans le Reader’s Digest, il n’y a pas longtemps : “Si on continue à nourrir les femmes de viande hybride et—et de choses hybrides, elles ne pourront plus avoir de bébés. Elles se transforment. Leurs épaules s’élargissent et leurs hanches s’amincissent.” Voyons, c’est, vous le savez, depuis toujours l’homme se détruit lui-même par la civilisation.

[248] Revenez à Dieu! Croyez Dieu. Revenez à la Semence originelle. Revenez Y croire. Vous avez lu mes ban‑…vous avez reçu mes bandes, plutôt, je pense que vous les avez écoutées, sur La Semence originelle, et L’Arbre-Épouse, et ces choses, qui sont vraies. Le Seigneur le sait.

[249] Et ces choses ont été annoncées des mois et des mois d’avance. Vous, ce que vous voyez ici, ce sont seulement de petites choses, ce que vous voyez se produire. Demandez à ceux qui m’accompagnent, demandez-leur si une seule fois cela a déjà failli. Il parle de certaines personnes, de tremblements de terre, de choses qui vont arriver. Le Saint-Esprit nous annonce cela. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il y a des hommes qui ont été… Bien sûr. Et à propos de différentes personnes.

[250] Par exemple, Marilyne Monroe, bien avant qu’elle meure. Ils ont déclaré qu’elle s’était suicidée. Elle ne l’a pas fait. Elle est morte d’une crise cardiaque. Absolument.

[251] Cet homme, ce combattant. La ligne Maginot, en Allemagne. Toutes ces choses, des milliers de choses qui sont arrivées telles quelles, de façon parfaite, chaque fois. Ça ne peut être que le Saint-Esprit. Voyez? Voyez? Il l’a promis. JÉHOVAH-JIRÉ 2 33

[252] En 1933, Il a énoncé sept choses qui allaient arriver. Et elles se sont maintenant toutes accomplies, sauf deux choses — de façon parfaite, exactement telles quelles. Même le président Kennedy, de quelle manière il se ferait élire. C’est inscrit dans mes carnets, maintenant même, annoncé il y a trente-trois ans, exactement. Et que la ligne Maginot serait construite — onze ans avant sa construction. Et que Hitler s’élèverait, et—et le fascisme, et—et le nazisme, que tout cela finirait dans le communisme, et que le communisme détruirait le catholicisme. Et il le fera, oui, quoi qu’ils puissent faire. Il a montré, a dit qu’il y aurait un Conseil œcuménique, et que toutes les églises se réuniraient et formeraient l’image appelée la marque de la bête. Vous voyez qu’ils sont en voie de le faire, maintenant même. Tout à fait exact. Ça ne peut pas faire autrement qu’arriver; en effet, ça n’a jamais manqué.

[253] N’importe quelle personne qui a déjà eu connaissance de ces choses, prenez n’importe qui, partout dans le monde, ça n’a jamais failli, pas une seule fois. Des mois et des années d’avance, et c’est parfaitement, en plein dans le mille. C’est Dieu parmi vous, les amis; Dieu en nous, le Saint-Esprit. Remarquez, Jésus a dit que la Postérité Royale s’identifierait par la même chose, ici, dans Luc, au chapitre 17. “Oh, revenez, ô dispersés, quittez vos dénominations, revenez vers les vôtres.”

[254] N’importe lequel d’entre nous peut croire que Dieu… Si vous croyez en Dieu, vous savez que Dieu guérit les malades. Ça, c’est indéniable. Voyons, si vous ne croyez pas ça… Vous savez, à cette époque-là, ils disaient : “Jéhovah, nous savons qu’Il peut guérir, mais Il ne peut pas sauver.” Maintenant : “Il peut sauver, mais Il ne peut pas guérir.” Voyez, exactement le même démon, la même chose. Il est à la fois Sauveur et guérisseur. Il est Jéhovah- Jiré et Jéhovah-Rapha.

[255] Oh, revenez! Souvenez-vous, Il a promis que ce serait la situation, que tout serait exactement comme c’est maintenant, et ce qui allait se produire. Il a dit que c’est ce qui arriverait, et ça ne peut pas faire autrement qu’arriver.

[256] Mes amis, je suis désolé. Je vous ai retenus longtemps, là. Inclinons la tête un instant, je vais… Je finirai ça, peut-être demain soir. Il me reste encore environ six pages de notes ici. Inclinez la tête un instant. Soyez respectueux, tout le monde.

[257] Il se peut que vous ne soyez pas d’accord avec moi; c’est votre droit. J’ai le droit d’exprimer ce que je pense. Je me suis servi de l’Écriture. Maintenant, quoi que moi, je puisse dire, si Dieu ne le confirme pas, dans ce cas l’Urim Thummim n’est pas en action, alors c’est refusé. Peu importe combien ça peut sembler bon, et combien ça peut sembler vrai, l’Urim Thummim doit le démontrer. La semence doit prendre vie. Sinon, alors ce n’était pas vrai.

[258] Maintenant, pour ce qui est de la guérison, j’ai essayé de vous expliquer que je ne suis pas un guérisseur. Il y a beaucoup d’hommes qui se disent guérisseurs. Et il y a aussi beaucoup de—de critiqueurs qui appellent des hommes des guérisseurs, et ça, juste pour critiquer. Leur cœur n’est pas droit devant Dieu. Voyez? Tout le monde sait qu’aucun homme ne peut guérir son semblable. C’est Dieu qui guérit la maladie. Que Dieu ordonne votre mort, vous aurez beau prier tant que vous voudrez, l’hôpital aura beau vous faire une injection de liquide tous les jours, vous mourrez quand même.

[259] Si je me coupais à la main, ce soir, et que je me tenais là, une coupure à la main, il n’y a aucun médicament au monde qui puisse guérir ma main. Nous n’avons aucun médicament qui guérit. Aucun médicament ne guérit. N’importe quel médecin vous dira ça. Le médicament ne fait que garder la blessure propre pendant que Dieu guérit. Le médicament ne peut pas refaire les tissus. Si je me coupais à la main, et : “Oh,” direz-vous, “oui, Frère Branham, il y a un médicament qui peut guérir ça.” Bon, je voudrais bien savoir ce que c’est.

[260] Je vais vous montrer. Si je me coupais à la main, et que je tombe raide mort ici, un médecin pourrait venir embaumer mon corps, me donner une apparence naturelle qui durerait cinquante ans; recoudre ma main, me transporter là-bas et me faire une piqûre de pénicilline tous les jours — et dans cinquante ans, cette coupure serait identique à ce qu’elle était lorsqu’elle a été faite. Si—si les médicaments ont été faits pour guérir une coupure, pourquoi ne la guérissent-ils pas? Tout médicament qui peut guérir une coupure à ma main peut guérir une coupure sur cette chaire, pourrait guérir une coupure dans mon veston. S’il peut guérir une coupure, il peut guérir une coupure, où qu’elle soit. “Eh bien,” direz-vous, “voyons, les médicaments ont été faits pour les êtres humains.” Alors, pourquoi est-ce qu’ils n’opèrent pas la guérison? “Eh bien,” direz-vous, “la vie vous a quitté.” Il y a donc autre chose que le médicament qui opère la guérison.

[261] C’est la vie, bien sûr, et la vie, c’est Dieu. Certainement. Malgré que certains soient pécheurs, qu’ils soient pervertis tout en ayant la vie, mais vous êtes quand même à l’image de Dieu. Et la vie que vous avez, c’est Dieu qui vous l’a donnée; vous savez ça. Non — c’est parce que Dieu est le guérisseur, la vie est le guérisseur. Croyez-le, voyez. J’ai vu tant de choses s’accomplir!

[262] Maintenant acceptons-Le, d’accord? Avant de le faire, je me demande combien de personnes ici sont convaincues, avant… Si vous êtes des nouveaux venus, si vous n’avez jamais été ici auparavant, alors croyez-vous qu’Il est le Fils de Dieu? Et si, grâce à ceci, au Message de ce soir, à la Parole seulement, avant même qu’Il fasse quoi que ce soit, vous Y croyez, et que vous voudriez que j’aie une pensée pour vous dans la prière, levez la JÉHOVAH-JIRÉ 2 35 main. Voulez-vous le faire? Oh! Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Trois ou quatre cents mains. Que Dieu vous bénisse.

[263] “La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.” La raison pour laquelle j’ai dit cela : la Postérité trouvera grâce devant Dieu. Maintenant je pense qu’au lieu de—de faire venir une ligne de prière ici, je vais juste vous demander de prier.

[264] D’abord, je vais vous donner un passage de l’Écriture. Ce que nous faisons là doit être conforme à l’Écriture. Il faut que ce soit conforme à l’Écriture! Dieu n’honorera rien d’autre. Dieu n’honorera pas un mensonge; ça, vous le savez. Vous— vous ne pourriez pas Lui attribuer cela. Il n’honore pas les mensonges. Il honore uniquement Sa Parole. Mais Il a promis que : “Ma Parole ne retournera point à Moi sans effet. Elle accomplira Ses desseins.” Et nous voyons la Parole qui a été donnée pour aujourd’hui. Peu importe la quantité d’incrédulité qui peut s’élever dans le camp, Dieu honorera Sa Parole, lorsqu’Il trouvera la foi qui est nécessaire pour qu’Il L’honore.

[265] Maintenant vous, quelque part dans le bâtiment, je veux que vous teniez compte de cette Écriture-ci. C’est Hébreux, chapitre 3, je crois. La Bible dit “qu’Il est un Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut compatir à nos faiblesses”.

[266] Et, vous qui avez levé la main, je veux, aussitôt que le service tirera à sa fin, ici, je veux que vous vous avanciez et que vous vous placiez autour, ici, et qu’on prie pour vous : acceptez Christ comme votre Sauveur. Allez à une des, à une bonne église qu’il y a par ici. Où qu’elle se trouve, là où quelqu’un prêche l’Évangile, allez vers ces gens, et demandez le baptême chrétien. Et le pasteur s’occupera de vous pour le reste du chemin. Il est l’homme de Dieu. Il a été appelé à être l’homme de Dieu, il—il s’occupera de vous pour le reste du chemin. Vraiment, si j’étais d’ici, de cette ville, je ferais partie de certaines églises d’ici. J’irais à ces églises, à celles qui croient l’Évangile. Je serais présent là- bas. Bien sûr, je m’identifierais avec elles, car c’est ce qu’il vous faut faire. Et c’est ce qu’il vous faut faire.

[267] Maintenant, s’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses, donc, comme Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors il faudra nécessairement qu’Il agisse de la même manière qu’Il l’a fait hier.

[268] Maintenant regardez bien : une fois, une petite femme a touché Son vêtement, Il s’est retourné et Il a su ce qu’elle avait, Il lui a dit que sa foi l’avait sauvée. Et elle a senti, en elle-même; elle ne s’est pas efforcée de le prouver. Elle n’avait pas besoin de le prouver.

[269] On ne prouve pas ces choses. On croit Dieu. Voyez? On ne prouve pas Dieu, pas du tout. Vous ne pouvez pas prouver, même si votre vie en dépendait, que Dieu existe, juste aller quelque part et dire : “Montrez-Le moi.” Voyez, vous devez croire en Lui.

[270] Toutes les armes de Dieu sont surnaturelles. L’amour, la joie, la foi, la longanimité, la patience, la douceur, voyez, tout cela est surnaturel. Nous regardons des choses qu’on ne peut pas voir avec l’œil naturel.

[271] Et Christ est ici ce soir. Il l’a promis. “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. Je suis là!” Le “Je” de nouveau : Il est ici. Maintenant, “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”.

[272] Priez et dites : “Seigneur Jésus, je suis malade”, ou quel que soit votre besoin. “Je—j’ai un besoin, et je—je voudrais, Dieu bien-aimé, que Tu sois miséricordieux envers moi, et que Tu me guérisses, que Tu me rétablisses. Et maintenant, si j’ai assez de foi, Seigneur, pour Te toucher… Je—je sais que Frère Branham ne me connaît pas. Je suis un inconnu. Et je sais qu’il ne me connaît pas. Maintenant, si—si cet homme m’a dit la Vérité, et je crois que c’est le cas, parce que cela vient directement de Ta Parole. Je L’ai lu, Je vois que Cela semble être parfaitement juste. Maintenant confirme-Le. J’affirme être de la Postérité d’Abraham, par Christ, j’affirme être de la Postérité Royale, en croyant en Jésus-Christ, la Postérité Royale. Et je crois que je fais partie de Son Épouse, de Son Église qu’Il vient chercher. Je suis malade et j’ai un besoin. S’il Te plaît, Seigneur Jésus, fais que je touche Ton vêtement. Et con‑…et confirme-le‑moi, en parlant à travers Frère Branham, puisqu’Il a promis que ‘ce qui arriva aux jours de Sodome’ arriverait de même maintenant. Fais que je… qu’il me dise ce qui est dans ma pensée, ce pour quoi je prie, ce que je désire, quels sont mes besoins, quelque chose à mon sujet.” Faites cela, allez, faites-le.

[273] Père Céleste, maintenant tout est entre Tes mains. Or c’est tout ce que je peux faire, moi ou n’importe quel autre homme, on ne peut dire que ce que Tu as dit Ici, la Vérité. Maintenant confirme, Seigneur, que c’est bien la Vérité. J’ai parlé de Toi. Parle, montre que j’ai dit la Vérité. Au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[274] Je veux que vous croyiez, simplement—simplement, que vous ayez simplement la foi. Maintenant, que personne ne se déplace. Restez assis, soyez très respectueux. Je veux que vous vous imaginiez que, devant vous, ici quelque part, il y a Christ, ressuscité des morts; une fois, Il a passé à travers les murs, Il a mangé du pain, Il a dit : “Touchez-Moi, Je suis en chair et en os”, et Il a disparu de devant eux. Maintenant Il—Il a promis qu’Il apparaîtrait, dans les derniers jours, de nouveau sous la forme de la chair humaine, dans votre chair à vous, comme Il l’avait fait aux jours de Sodome. Dieu — qui était Christ — manifesté en chair, maintenant dans Son Église, Son Épouse. Voyez, ils JÉHOVAH-JIRÉ 2 37 sont en train de se réunir. C’est un temps d’union. Les églises s’unissent, les nations s’unissent, et l’Épouse et Christ s’unissent. Voyez, c’est le temps de l’union.

[275] Maintenant vous n’avez qu’à croire, simplement. N’essayez pas de forcer quelque chose, en vous énervant, parce qu’on n’obtient rien comme ça. Vous n’avez qu’à—qu’à dire humblement : “Seigneur, je crois.” Faites cela, quelqu’un. Et maintenant je…

[276] Combien de ceux qui sont assis devant moi, en particulier… Bon, ces hommes-ci, et ceux-ci, je les connais. Je connais quelques-uns de ceux qui sont assis ici. Mais alors, juste ici, juste devant moi? Consacrons-nous à ce petit groupe, quelque part par ici. Combien d’entre vous n’ont jamais vu Christ Se faire connaître de cette manière, par… Levez la main : “Je n’ai jamais vu cela.” Je pense que tout le monde l’a déjà vu. Très bien.

[277] Maintenant priez. À présent, soyez respectueux. Je ne sais pas s’Il le fera. Je ne peux pas l’affirmer. C’est à Lui de décider. Est-ce que ça vous amènerait à croire, vraiment fort? Le Seigneur entend cela. Il sait toutes choses.

[278] L’homme assis juste là, il souffre d’une hernie. Vous croyez que Dieu guérira cette hernie? Vous le croyez? Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je suppose, vous et moi. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Mais si c’est bien ce pour quoi vous étiez en train de prier, levez la main. Si c’est exact, levez la main : cet homme qui est assis…

[279] Croyez-vous que—croyez-vous que, après qu’André a dit à Simon de venir voir, car ils avaient trouvé le Messie, et ensuite, quand il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus? Puisque vous êtes en contact avec Quelque Chose en ce moment — votre prière. Voyez, Il lui a dit qui il était. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Si vous le croyez, Il peut le faire. Est-ce que ça vous inciterait à croire de tout votre cœur? Et tous les autres aussi? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[280] Or cet homme a levé les mains, pour indiquer que ce qui lui a été dit… Moi, je ne sais pas; je devrai repasser la bande, voyez. Quoi que ce soit, c’était vrai. C’est bien ça, monsieur? [Le frère dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Quoi que ce soit, c’était vrai. M. Shepherd, croyez de tout votre cœur. “Si tu peux croire.”

[281] Or ça, c’est ni plus ni moins que ce qu’Il avait dit là : “Ton nom est Simon, fils de Jonas.” Maintenant, vous n’avez qu’à croire, c’est tout ce qui est nécessaire. Voyez? Or, qu’est-ce que c’est? Il l’a promis. Il a donné cette promesse. C’est ce qui montre qu’Il est ici. Ce n’est pas seulement moi; Il est en vous. Il est dans Son Corps de croyants.

[282] Madame, vous qui pleurez et qui priez, la tête baissée. Vous souffrez d’un cancer. Si vous ne craignez pas, et que vous croyez, Dieu vous rétablira, si vous pouvez le croire. Elle va rater ça, c’est sûr. Mme Hood, croyez maintenant de tout votre cœur que Jésus-Christ vous rétablit, et ce que vous avez demandé vous sera accordé. Maintenant, allez-vous le croire de tout votre cœur? Amen.

[283] Assise juste à côté de vous, là, il y a une dame qui a des problèmes d’estomac, des problèmes cardiaques, des complications. Si vous croyez de tout votre cœur, votre guérison vous sera accordée. Vous le croyez de tout votre cœur, vous allez l’accepter? Oui? Très bien.

[284] Cet homme qui a des hémorroïdes, là, croyez-vous que Dieu peut guérir ces hémorroïdes et vous rétablir? Levez-vous.

[285] Qu’est-ce que vous pensez de cela, assis à côté de lui, là, vous qui avez une hernie? Croyez-vous que Dieu peut guérir cette hernie et vous rétablir?

[286] La dame qui est juste là, contre votre bras, souffre de maux de tête. C’est parti, là. N’est-ce pas? Voyez, c’est votre foi qui a agi. C’est tout ce que vous avez à faire : seulement croire.

[287] Voici une dame, ici, qui a le diabète. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, madame, vous qui êtes assise là, qui avez le diabète. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Vous le croyez? Mme Robinson. C’est votre nom.

[288] Posez votre main sur lui, là, pour cette hernie, peut-être que Dieu le rétablira, lui aussi. Si vous le croyez! Allez-vous le faire? Très bien, monsieur.

[289] La dame assise à côté de vous, posez votre main sur elle, monsieur, elle est atteinte de névrite. Croyez-vous que Dieu guérira cette névrite et vous rétablira? Si oui, votre guérison vous sera accordée, à vous aussi. Vous devez le croire.

[290] Maintenant, c’est une confirmation. Dieu a fait cette promesse; à présent, combien croient que Christ est ici? Vous le croyez? Maintenant, tous ceux d’entre vous qui veulent, dans Sa Présence maintenant, vous voulez obtenir Sa miséricorde, vous voulez obtenir miséricorde pour votre âme, et vous voulez L’accepter, Lui, pendant que vous êtes là, dans Sa Présence identifiée. Maintenant je…

[291] Un homme pourrait se présenter ici, avec des marques de clous dans ses mains, et avec des marques d’épines, et dire : “Je suis le Seigneur.” N’importe quel hypocrite peut faire ça. Mais la Vie! Le corps du Seigneur Jésus est assis à la droite de la Majesté Divine; lorsque Lui, Il viendra, il n’y aura plus de temps, lorsque ce corps-là reviendra sur la terre. Mais Son Esprit est ici, Sa Vie produit des signes concrets de Sa présence. Voyez? “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[292] Alors, vous qui voulez obtenir Sa miséricorde maintenant, voulez-vous juste vous lever pour que nous prononcions une JÉHOVAH-JIRÉ 2 39 prière? Partout dans le bâtiment, vous qui…où que vous soyez, voulez-vous vous lever? Que Dieu vous bénisse, là-bas, tout au fond. C’est ça, continuez à vous lever. Levez-vous, c’est tout ce que je veux que vous fassiez. Levez-vous un instant, pour la prière. Si vous prenez position pour Lui! Si vous avez honte de Lui maintenant, Il aura honte de vous devant le Père; et si vous êtes—si vous êtes prêt à Le confesser maintenant, Il vous confessera devant le Père. “Je veux maintenant accepter Christ comme mon Sauveur. Je veux qu’Il me remplisse de Son Esprit maintenant même. Je veux Le recevoir.” Restez simplement debout un instant, pour la prière, s’il vous plaît. Levez-vous. C’est ça. Je veux… Je me sens conduit à faire ceci, à faire un ap‑… Ceci est un appel à l’autel. Levez-vous. Nous n’avons pas d’autel vers lequel nous avancer; l’autel, c’est votre cœur. Écartez donc toute l’incrédulité, et reconnaissez qu’Il est maintenant ici. Levez-vous, vous qui voulez accepter Christ maintenant même, dans cette Présence Divine que vous ressentez, et qui a maintenant été confirmée. Maintenant inclinons la tête.

[293] Seigneur Jésus, ils sont à Toi. Tu as dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.” Or, selon la science, ils n’auraient même pas pu lever la main : la loi de la gravitation dit que nos mains doivent rester en bas. Mais il y a une vie en eux, et cette vie a été amenée tout près de la Vie Éternelle, de Christ. Et ils ont pris une décision dans leur cœur : le monde, pour eux, c’est fini. Ils ont levé leurs mains, et se sont levés, défiant la loi de la pesanteur, car il y a une vie en eux. Et, de même, nous défions la loi du monde et de l’incrédulité!

[294] Au Nom de Jésus-Christ, ils sont à Toi. Ils sont des dons d’amour de l’Évangile. Ils sont des souvenirs mémorables du Message, ce soir, et de la…de Ta glorieuse Présence avec nous. Mets leur nom dans le Livre de Vie de l’Agneau, Là-bas, Seigneur. Nous prions que—que chacun d’eux, ils soient Là-bas, Tes enfants, Tes bien-aimés.

[295] Remplis-les du Saint-Esprit de Dieu, qu’Il entre dans leur cœur. Que leur vie soit remplie à bloc de la Puissance du Dieu Tout-Puissant, si bien que de leur être couleront l’humilité, l’amour, la bonté, la douceur, de même que le zèle d’amener au salut d’autres personnes, car ils étaient autrefois dans le même état qu’elles. Accorde-le, Seigneur.

[296] La seule chose que nous puissions faire, Seigneur, c’est croire. Et ils se sont levés, c’est un geste mémorable exprimant leur croyance. Et maintenant, avec ma foi et leur foi réunies, nous les plaçons sur Ton autel, par la foi. Le sacrifice, c’est eux, ils sont là, attendant que le Fils de Dieu qui s’est sacrifié les accepte dans Son Royaume. Accorde-le, Seigneur. Qu’ils soient maintenant même à Toi, au Nom de Jésus-Christ.

[297] Maintenant, vous qui êtes debout, et qui croyez en Lui de tout votre cœur, levez la main, dites : “Je crois en Lui. Je L’accepte maintenant même comme mon Rédempteur, et je recherche le baptême du Saint-Esprit.” Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, vous pouvez vous asseoir.

[298] Et je veux que vous alliez à une église, là, sans tarder.

[299] Demain soir, nous allons faire une—une réunion pour le baptême du Saint-Esprit, demain soir, ici même dans ce bâtiment. Or, il y a beaucoup de fanatisme auquel les gens donnent le nom de baptême du Saint-Esprit, mais ça ne veut pas dire qu’il n’existe pas de vrai Saint-Esprit. Il existe quand même un vrai, un authentique Saint-Esprit de Dieu. Et je crois qu’Il viendra nous rencontrer ici, demain soir.

[300] Maintenant, combien de personnes dans ce bâtiment sont convaincues que nous sommes au temps de la fin? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Combien de personnes sont convaincues que ceci est la Vérité, que c’est bien la Parole, telle qu’Elle devait être en ces derniers jours? Levez la main. [“Amen.”] Combien d’entre vous sont des croyants? Faites signe de la main. [“Amen.”] Très bien. Jésus a dit ces Paroles : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru — si vous êtes croyant.”

[301] Maintenant, combien d’entre vous ont, dans leur corps, besoin de Christ? Levez la main. Très bien, vous les croyants qui êtes assis à côté d’eux, posez vos mains les uns sur les autres. Et de la manière que vous priez dans votre église, c’est de cette manière-là qu’il faut prier ici. Ne priez pas pour vous-mêmes. Priez pour eux; eux, ils prient pour vous. Et la Bible dit : “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Maintenant priez à votre manière, et avec une promesse.

[302] Seigneur Jésus, ils sont à Toi. Reçois-les dans Ton Royaume. Et guéris chacun, Seigneur; et ces mouchoirs. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, accorde-le, Seigneur. Satan a perdu son emprise. Que la Puissance du Dieu Tout-Puissant guérisse chacun. JÉHOVAH-JIRÉ 2 FRN64-0403 (Jehovah-Jireh 2)


CODE: 64-0404
TITRE: Jéhovah-Jiré #3
TRAD: Shekinah
PARAS: 234

[1] ... communion ici, pendant que nous nous abandonnons à Toi, la communion avec Ta Parole, car Tu es la Parole. Nous Te demandons de parler à nos coeurs au Nom de Jésus. Amen.

[2] Hier soir, nous nous sommes arrêtés là où Abraham et ... Nous avons commencé avec lui, et là, au chapitre 22 de la Genèse, c'est là qu'il a offert son fils unique, un type de Dieu donnant Son Fils. Nous avons commencé plus loin, puis nous nous sommes arrêtés pour recommencer avec lui, avec sa vie, et nous n'avons pas encore fini cela. Hier soir, c'était là, vers le chapitre 16 ou 17, que nous nous sommes arrêtés, en parlant de lui. Je pense que c'est là, au chapitre 15, que nous nous sommes arrêtés, parlant de lui. Et nous allons essayer de terminer cela ce soir, car j'ai juste un message pour la guérison Divine, pour demain après-midi, le Seigneur voulant.

[3] Et maintenant, chaque pasteur est invité. Amenez votre congrégation. Venez ici et joignez-vous aux autres pour la prière.

[4] Eh bien, nous nous rendons compte que parfois, Jésus a fait des choses, et parfois Il fait des choses... Vous dites: "Pourquoi donc permet-Il ces choses, Frère Branham? Pourquoi permet-Il que ces choses arrivent?" Parfois, cela arrive pour éprouver votre foi, dans bien des cas. Nous ... Et Il fait des choses étranges. Pourquoi n'apparaît-Il pas simplement pour dire: "Je suis Ceci, et Je suis Cela." Il n'a jamais fait ça, pour commencer. Voyez, Il le fait pour éprouver votre foi.

[5] Regardez, les sacrificateurs pensaient, peut-être, qu'Il descendrait et parlerait à Caïphe, le souverain sacrificateur. Mais, comment fut-Il né? Dans une crèche. Et Il fut totalement rejeté par Son Propre peuple et par les dénominations de ce temps-là.

[6] Eh bien, nous voyons qu'un jour Jésus était en train de parler. J'aimerais, juste ici, considérer une petite déclaration que je voudrais faire. Jésus était entouré d'une foule nombreuse, et il semblait qu'il y avait des multitudes. Alors, observez ce qu'Il a dit: "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme et ne buvez Son Sang, vous n'avez point de Vie." Maintenant, que pensez-vous qu'un docteur en médecine ou tout autre intellectuel aurait pensé en entendant parler d'un Homme qu'on prenait pour un enfant illégitime et qui de plus était considéré comme un renégat par les gens de ce temps-là, et qui s'est tenu là, et a fait une - une déclaration comme celle-ci : "Si vous ne mangez Ma chair et ne buvez Mon Sang..."?

[7] Eh bien, ils auraient dit : "Cet homme est un vampire humain. Eh bien, ça alors! Boire le Sang d'un Homme et manger Sa chair! Vous, les assemblées, éloignez-vous d'un tel fou."

[8] Il n'expliqua jamais cela. Il n'expliqua jamais cela. Il n'était pas obligé d'expliquer cela. C'est vrai. Il voulait seulement voir quel genre de foi ils avaient.

[9] Voyez-vous? Vous, si vous croyez, croyez. Peu m'importe ce que quelqu'un d'autre dit. Si je priais pour cinq mille personnes ce soir, et que, ce même soir, toutes les cinq mille personnes mouraient, le matin, je prierais encore pour les malades. Voyez-vous? Ce qui compte, c'est ce que Dieu dit, ce n'est pas ce que les gens disent. Voyez-vous?

[10] Et Dieu, Il - Il a dit: "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme et ne buvez Son Sang, vous n'avez point de Vie en vous-mêmes."

[11] Eh bien, oh! la la! Ces gens-là, ce groupe d'intellectuels, eh bien, eh bien, ils ont dit: "Eloignez-vous de cet Homme. Il est fou. C'est un sauvage. Eh bien, c'est un vampire humain. "Manger" le corps de cet Homme!" Bon, Il n'expliqua jamais cela.

[12] Or, Il était accompagné de soixante-dix prédicateurs consacrés. Il se disait qu'Il avait, là, une foule un peu trop nombreuse, aussi la - la foule Le quitta-t-elle. Les ministres ordonnés étaient donc assis là avec Lui, ceux qu'Il avait envoyés, les soixante-dix. Il leur dit : "Que direz-vous si vous voyez le Fils de l'homme monter au Ciel d'où Il est venu?" Or, Il n'expliqua jamais cela.

[13] Et ces prédicateurs ont dit: "Cet homme va monter au Ciel d'où Il est venu? Eh bien, nous Le connaissons. Nous connaissons Sa mère. Nous avons été à l'étable où Il est né. Nous avons vu le berceau dans lequel Il était bercé. Nous faisons la pêche avec Lui. Nous nous étendons ici sur la plage avec Lui. Et c'est lui le Fils de l'homme qui va monter d'où Il est venu? Il vient de Bethlehem. Monter! D'où est-ce que ça sort encore, ça? Ça nous dépasse." Et ils se séparèrent de Lui. Il n'expliqua jamais cela. Jamais.

[14] Il n'était pas obligé de tout expliquer. Dieu n'est pas obligé d'expliquer quoi que ce soit. Il est Dieu. Il le fait simplement parce qu'Il l'a promis. Il n'explique pas cela.

[15] Donc... seuls Ses douze restèrent. Et Il se retourna, les regarda et dit: "Je vous ai choisis, vous les douze, et l'un de vous est un démon." Il dit: "Voulez-vous aussi vous en aller?"

[16] Alors, Pierre prononça ces merveilleuses paroles: "A qui irions-nous, Seigneur? Car nous sommes sûrs que c'est Toi qui as la Parole de Vie." Ils avaient vu Cela être si clairement confirmé, en dépit de ce que les sacrificateurs disaient, de ce que n'importe qui d'autre disait. Ils avaient reconnu, juste là, que - qu'Il avait la Parole de Vie. Il dit: "Tu as la Parole de Vie."

[17] Et, nous remarquons maintenant que, peu importe ce que les autres faisaient, quoiqu'ils se soient retirés, ces disciples étaient, eux, prédestinés, destinés à la Vie Eternelle. Non, ils ne pouvaient pas expliquer Cela; pas plus que les autres, ils ne pouvaient expliquer Cela. Mais, il y avait quelque chose en eux, cette - cette représentation du Ciel. La pensée que Dieu avait d'eux avant la fondation du monde s'était manifestée là, et ils étaient apparentés à Dieu et étaient sûrs que c'était la promesse de Dieu confirmée, et que rien n'allait changer cela en eux. C'est cela le véritable et authentique christianisme.

[18] Aujourd'hui, les gens sont presque comme ceux du temps où les disciples étaient sur la mer. Et, une nuit, survint une tempête, et tout était fini, tout espoir d'être encore sauvé était perdu. Et, ils Le virent venir, marchant sur les - les - les eaux. Or, leur barque était pleine d'eau, et les voiles étaient déchirées, et les rames avaient été emportées; et ils se tenaient l'un l'autre, criant. Et ils regardèrent là, et Le virent venir, marchant sur les eaux, et ils eurent peur de Lui. C'était leur seul espoir, cependant ils eurent peur de la seule chose qui pouvait les sauver. N'est-ce pas là encore une vraie image d'aujourd'hui! Ils - ils ont cru que c'était un fantôme. Vous savez, on dit qu'ils criaient de peur, pensant que c'était un esprit. Cela avait vraiment l'air d'un esprit. C'est la même chose aujourd'hui.

[19] Mais si vous pouvez faire exactement comme eux quand ils crièrent; ils entendirent cette voix leur parvenir, disant: "Ne craignez point. C'est Moi. N'ayez pas peur. Prenez courage."

[20] Et, si seulement vous veillez sur la Parole de la promesse pour aujourd'hui, vous entendrez cette même voix dire à travers la Parole: "C'est Moi. J'ai promis de faire ceci dans les derniers jours. Ne craignez point. Ne soyez pas effrayés. Ayez confiance en Moi, le Fils de Dieu." C'est ce qu'Il est. Croyez cela maintenant.

[21] Hier soir, nous nous sommes arrêtés là où Abraham était dans la Présence d'Elohim, là où il ... nous l'avons étudié en parcourant les promesses. Et, maintenant nous découvrons que la dernière promesse avant la venue du fils, c'est la venue d'un Homme Qui était habillé comme un homme, Qui a mangé comme un homme, Qui a parlé comme un homme. Et Abraham a levé les yeux vers Lui et L'a appelé Elohim, "Elohim". Les deux autres descendirent à Sodome pour y prêcher. Et nous avons comparé ce tableau à ce qui se passe aujourd'hui. Vous vous souvenez tous de là où nous nous sommes arrêtés, avec cette histoire. C'est tout à fait la chose même que Jésus avait prédite, à savoir: "Comme il en était au temps de Sodome," la même chose se produit dans les mêmes circonstances ce soir. Et si...

[22] Aujourd'hui, j'étais assis là, me posant des questions, et m'interrogeant à propos de tout ceci. On a entendu parler d'un autre tremblement de terre qui s'est produit là-bas, et on a dit: "Ça secoue encore ces contrées." Et je me suis demandé: "Qu'est-ce?" Vous savez, c'était arrivé un Vendredi saint. Vous savez, il y a de cela mille neuf cents ans, un Vendredi saint, l'église rejeta Jésus-Christ et un tremblement de terre secoua le monde entier. Et ils L'ont encore rejeté dans l'Age de Laodicée, comme la Bible l'avait annoncé; ils L'ont mis dehors.

[23] Et c'est justement ce que ce mouvement du conseil oecuménique des églises est en train de faire. Ils abandonnent tous leurs enseignements évangéliques et le reste. "Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans en être convenus?" Eh bien, vous ne le pouvez pas.

[24] Cela ne marchera pas avec de véritables et authentiques chrétiens. Ils ne recevront jamais cela. Non, monsieur. Un chrétien né de nouveau ne tombera jamais dans un tel piège. C'est juste comme mettre un canard dans une - dans une cage. Il sait qu'il se dirige vers un massacre. Jamais vous ne le conduirez là-dedans. Ainsi, nous, en tant que véritables chrétiens nés de nouveau, nous resterons loin de cela.

[25] Maintenant, Abraham se tenait là et parlait à un Homme qui avait le dos tourné à la tente où se trouvait Sarah. Et le nom d'Abram - d'Abraham... un ou deux jours avant cela, c'était Abram et Saraï, puis ils étaient alors devenus Sarah et Abraham. Et Il s'adressa à Abraham par son nom paternel et sacerdotal : "Abraham, où est Sarah (princesse), ta femme?" Il répondit: "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[26] Il dit: "Je vais te visiter selon la promesse, au temps de la vie." En d'autres termes, "l'autre mois. Et Je vais te visiter comme Je l'ai promis."

[27] Il a attendu cet enfant promis pendant vingt-cinq ans, sans douter de la Parole de Dieu par incrédulité, et il était affermi, et donnait gloire à Dieu. Observez maintenant ceci.

[28] Et alors Sarah dans la tente, si nous le disions selon le langage de la rue, a un peu ri sous cape, se disant: "Moi, une vieille femme de quatre-vingt-dix ans, avoir - avoir du plaisir avec mon seigneur, mon mari, cet homme de cent ans?" Ils avaient cessé de vivre comme mari et femme depuis des années et des années.

[29] Et - Et cet Homme avec Son dos tourné à la tente dit: "Pourquoi Sarah a-t-elle douté de cela, disant de telles choses dans son coeur?" Voyez-vous? Et c'est ainsi qu'Abraham reconnut Celui qui lui parlait. C'était vraiment Elohim. Son signe confirma ce qu'Il déclarait. Il dit: "Je te visiterai." Pourquoi dit-Il "Je"? Comment se fait-il qu'Il l'appela Abraham? C'était donc Lui qui, sans qu'il y ait un témoin, lui avait donné ce nom comme symboles montrant exactement ce qui arriverait. Cela lui donna une preuve irréfutable et - la Parole promise de la promesse, que cet Homme qui lui parlait était Dieu, Elohim.

[30] Maintenant, nous trouvons que dans Hébreux chapitre 4, verset 12, comme je l'ai déjà mentionné deux fois pendant ces deux dernières soirées, la Bible dit : "La Parole de Dieu discerne les pensées du coeur, les secrets du coeur."

[31] Et quand Jésus regardait l'assemblée et discernait leurs pensées, et qu'Il a dit à la femme combien de maris elle avait eus, à Nathanaël où il se trouvait, ça, c'était la preuve qu'Il était ce Messie, Dieu, Emmanuel, parce qu'Il était la Parole.

[32] C'est ainsi qu'étaient les prophètes. Les prophètes étaient considérés comme des dieux. Vous le savez, c'est Jésus Lui-même qui l'a dit. Il a dit: "Comment pouvez-vous Me condamner quand vous appelez ceux à qui la Parole de Dieu vient, vous les appelez des 'dieux'? Et comment Me condamnez-vous quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu? Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas cela."

[33] Il était la Parole de Dieu confirmée pour cet âge-là. Maintenant, s'Il était venu avec le signe de Moïse, cela n'aurait pas marché. Si Moïse était venu avec le signe de Noé, cela n'aurait pas été ce qui était annoncé pour ce jour-là.

[34] Et tous ces clergés, et ces théologies, et ces écoles supérieures, et ces universités, et ces ministres instruits, c'est bien beau; nous n'avons rien contre cela; mais ce n'est pas ça le Message de l'heure. Ça, c'était pour ce jour-là qui était sombre.

[35] "Au temps du soir, il y aura la Lumière." Il a promis ces choses. J'ai lu et relu cela dans la Parole. Il a dit qu'il en serait exactement aujourd'hui comme il en fut en ce temps-là. Je peux relier cela avec chaque Ecriture de la Bible et vous montrer que c'est la Vérité.

[36] Maintenant, ce qu'Il était fut manifesté là lorsqu'Il dit que Sarah - ce qu'elle avait fait derrière Lui. Maintenant remarquez, Il promit qu'elle concevrait le mois suivant, "selon le temps de la vie", a-t-il dit.

[37] Remarquez maintenant. Le parcours d'Abraham était le type de celui de la Semence royale. Si vous remarquez bien, Abraham... la promesse était pour lui et pour ses enfants après lui. Ainsi, ses enfants, c'étaient premièrement: la semence naturelle et ensuite, la Semence royale, qui était Christ. La première semence, Isaac, vint par le sexe; mais Jésus, la Semence Royale, vint en dehors du sexe.

[38] Maintenant que - le Sang, vous voyez, nous sommes sauvés par le Sang. "Et sans effusion du sang, il n'y a pas de pardon."

[39] Remarquez, Jésus n'était pas un Juif. Jésus n'était pas un Gentil. Jésus était Dieu. Il n'était pas, - Il ne pouvait être ni Juif ni Gentil. Regardez, le sexe mâle produit l'hémoglobine, qui est la cellule de sang. Le germe se trouve dans la cellule de sang.

[40] J'apprends de vous qui êtes ici, la plupart d'entre vous... l'autre jour, je me promenais, observant vos - vos fermiers, et vous qui avez des poulets. Maintenant, une poule peut pondre un oeuf, une vieille mère oiseau femelle peut pondre un oeuf; mais, si elle n'a pas été avec le mâle, cela n'éclora jamais. Pourtant, elle peut pondre un oeuf, car l'oeuf est dans la - dans la - vient de la femelle. Mais le sang... et la vie se trouve dans le sang.

[41] Ainsi, Sa Vie était donc une Vie créée et non fécondée par un quelconque homme.

[42] Et puis, l'oeuf ne provenait pas de Marie, car si l'oeuf était de Marie ... (comme beaucoup de protestants le croient, les catholiques aussi croient que l'oeuf venait de Marie), maintenant le... si c'était l'oeuf de Marie, cela ferait de Lui un humain. Non! Si la cellule de sang était Dieu, alors l'oeuf aussi était Dieu, car Marie ne pouvait pas produire cet oeuf-là... Vous savez, vous comprenez ce dont je parle. Il ... Elle ne pouvait pas donner cela sans avoir eu des sensations. Ainsi, qu'est-ce que vous faites faire alors à Dieu, s'il - s'il y a eu des sensations? Ce serait encore le sexe. Voyez-vous?

[43] Ainsi, et l'oeuf, et la cellule de sang, c'était Dieu. Amen! C'est ... Croyez-le et vous aurez la foi pour avancer. Nous n'avons pas été sauvés par un sang juif ni par un sang des Gentils. Nous avons été sauvés par le Sang de Dieu Lui-même, par des cellules de Sang créées.

[44] Comme je l'ai dit, prenez ces vieilles mères oiseaux. Le printemps vient. J'ai vu l'autre jour comment elles prenaient de la paille et montaient pour construire leurs nids. Maintenant, elle peut monter là et construire un nid, et avoir un nid plein d'oeufs, et se poser dessus pour les couver, et rester si fidèle à ces oeufs qu'elle - elle devient si malheureuse, ne pouvant même plus sortir du nid et se procurer à manger. Cependant, si elle n'a pas été avec le mâle, ils n'écloront jamais. Ils n'ont pas été fécondés. Vous savez cela. Ils resteront dans le nid et pourriront.

[45] Et, il en est de même pour certaines de nos églises. Nous avons simplement un nid plein d'oeufs pourris. Elles n'ont pas la foi d'Abraham. Il est temps de nettoyer le nid et de recommencer à zéro, d'entrer en contact, non pas avec une organisation ou un séminaire de théologie, mais d'entrer en contact avec le Mâle, Christ Jésus, Lequel apporte la fécondité à l'Esprit de Vie qui est en vous. Il est Celui qui vous le fait croire. Nettoyez le nid et recommencez à zéro. Vous les tapotez dans le dos, et vous les faîtes entrer, et vous faites d'eux des diacres alors qu'ils sont mariés quatre ou cinq fois et tout. Où allons-nous finalement? Vous les envoyez dans des séminaires et vous leur injectez un peu de ce liquide d'embaumement, puis vous les ramenez.

[46] Et ici, l'autre jour, d'après les estimations, il s'est révélé que quatre-vingt-dix-neuf pourcent des prédicateurs protestants à travers le pays, ne croient pas à la Seconde Venue littérale de Christ. Quatre-vingt-sept pourcent renient la naissance virginale. Pensez-y. A quoi nos enfants vont-ils faire face?

[47] Ô Dieu, ramène-nous à la Foi qui fut autrefois accordée aux saints.

[48] Abraham, observez le chemin qu'il a parcouru, il a été un type parfait de l'Eglise. Tout ce qu'Abraham a fait, a... Nous avons observé l'Eglise. Si nous avions une ou deux semaines ici - à passer ici, je pourrais vous montrer chaque étape. L'église a suivi le même parcours. Le dernier signe, c'était Dieu, la Parole promise, lui parlant dans la chair humaine, la dernière promesse avant que le monde des Gentils, lequel était Sodome et Gomorrhe, ne fût détruit. Maintenant, pensez-y, auparavant, Abraham avait ... Dieu lui était apparu sous divers aspects, lumières, formes et signes, mais Dieu n'était jamais venu à lui sous la forme d'un homme et ne lui avait jamais parlé d'une voix audible venant d'un être humain. Et, rappelez-vous, la promesse est maintenant même sur le point d'être accomplie. Le ... Sodome va être brûlée, le dernier message est là.

[49] Et la voilà, cette église naturelle, ou plutôt cette église dénominationnelle. Un Billy Graham moderne va - va là pour les secouer durement.

[50] Voici l'Eglise Elue, non pas à Sodome; Elle est sortie, elle est séparée. Ils reçoivent un messager. Remarquez, le groupe d'Abraham a reçu le Message. Et qu'était-ce alors? Le Dieu qui lui avait parlé depuis le début par des symboles et des formes et tout, vint juste là. Et maintenant, Il se manifeste juste ici dans la chair humaine et discerne les pensées du coeur de Sarah qui est derrière Lui. Et Abraham dit: "C'est Elohim, le Tout-Suffisant." Souvenez-vous qu'immédiatement après cela, Sodome fut brûlée. Pensez-y.

[51] Il se pourrait que l'église soit en train de recevoir son dernier signe. Voyez, nous avons... Vous avez crié, vous avez eu la justification par Luther, la sanctification par Wesley, des moments glorieux, des cris, des réjouissances, des parlers en langues, des interprétations des langues et la guérison Divine. Mais, où en sommes-nous maintenant? Dieu parle juste parmi nous, par nous, d'une manière audible, juste comme Il le fit là-bas. Et Il a promis de le faire. Voilà la chose. Ce n'est pas quelque chose que nous avons fabriqué. C'est la Bible qui l'a dit. Jésus a dit qu'Il le ferait - le ferait encore Lui-même. Remarquez, et immédiatement après ceci, Abraham plaida pour Lot.

[52] Et, Il dit que s'Il pouvait trouver même dix personnes, Il l'épargnerait. Mais, Il ne put même pas en trouver. Les messagers étaient descendus là-bas, ils rejetèrent ces messagers.

[53] C'est comme lors du déjeuner de Billy Graham, quand il était dans notre ville, Louisville, dans le Kentucky. J'avais pris part à ce déjeuner. Il dit: "Je vais dans une ville," il dit : "Je..." Il avait brandi la Bible. C'est un grand croyant de la Bible. Il a dit: "Je vais dans une ville et j'y tiens une - une campagne, et j'ai trente mille convertis ou décisions." Il disait: "Et lorsque j'y retourne six mois après, je ne peux même pas en trouver trente." Et, il dit: "Paul était allé dans une ville et a fait un seul converti, et quand il y est retourné un an plus tard, ce converti avait fait tant de convertis, des convertis et des convertis, jusqu'à en avoir des centaines, par ce seul." Il dit: "Maintenant, que se passe-t-il?" Il dit: "Vous, bande de prédicateurs paresseux, vous vous asseyez les pieds sur la table, dit-il, et vous n'allez même pas visiter ces gens."

[54] Maintenant, qui suis-je, un illettré comme moi, pour contredire ce grand évangéliste? Néanmoins j'aurais voulu lui demander: "Billy, quel prédicateur s'était occupé du converti de Paul?" Voyez-vous?

[55] C'était parce que Paul l'avait amené à une telle profondeur que Christ vint en lui, et il devint, là, un Feu vivant, dans cette Présence vivante; non pas par un mouvement intellectuel, ni par une certaine adhésion, ni même par un document qu'il aurait signé, ni par un engagement d'après lequel il fréquenterait l'église. Amenez-le au baptême du Saint-Esprit, et alors il - il sera en feu, il engendrera des enfants. Comment pourrez-vous y arriver alors qu'il est stérile? Il ne peut avoir des enfants, à moins d'avoir lui-même la Vie. Et le seul moyen par lequel quelque chose peut se reproduire, c'est par le germe. Et le germe, c'est le Saint-Esprit qui était en Christ, et qui est dans le croyant.

[56] Nous voyons alors que le dernier signe de Dieu à Abraham fut littéralement Dieu, la Parole. Rappelez-vous, Dieu, la Parole de la promesse qui lui avait été promise depuis le début, lui parla dans la chair humaine. Un Homme se tint là, lui parla, discerna les pensées qui étaient dans le coeur de Sarah qui, dans la tente, avait le dos tourné vers Lui. C'était cela le dernier signe. Remarquez maintenant, avant ceci, Il lui était apparu sous diverses formes et tout, telles que des lumières et - et du feu et tout, c'est ainsi qu'Il lui était apparu; mais maintenant remarquez. Et immédiatement...

[57] Je veux que vous remarquiez ce qui arriva à ce vieux couple. Maintenant, j'espère que vous ne me prenez pas pour un radical. Et - et si vous ne croyez pas ceci, laissez cela tranquille, observez tout simplement. Néanmoins, j'aimerais juste vous dire ce qui s'était passé, selon moi.

[58] Maintenant, avez-vous remarqué comment Sarah va avoir ce bébé? Elle a maintenant cent ans. Bon, quelqu'un pourrait dire: "Eh bien, c'était différent en ce temps-là." La Bible dit que son sein était desséché, la Bible dit aussi qu'ils étaient tous deux très avancés en âge.

[59] Mais, Il a agi envers Sarah et Abraham d'après la façon dont ils ont marché; exactement comme Il a promis de le faire à leur Semence. Et Il l'a fait! Je peux le prouver, c'est exactement le chemin suivi par Abraham. Maintenant, regardez ici, où il en est arrivé quand ce Dieu vint et lui parla dans la chair humaine, se faisant connaître à lui. Immédiatement alors...

[60] Comment Sarah va-t-elle avoir ce bébé? Or Abraham avait vécu avec elle et peut-être qu'il était ... Il est dit: "Son corps était bien mort." La Bible dit qu'il l'était. "Son corps était, pour ainsi dire, mort. Le sein de Sarah était mort. Mais il ne douta point. Au contraire, il crut cela." Remarquez à présent, si Sarah...

[61] Je suis dans un auditoire mixte; ainsi pardonnez-moi, mes soeurs. Et, vous écoutez votre médecin; et moi je suis votre frère. Mais remarquez maintenant. Sarah, à quatre-vingt-dix ans, était trop vieille pour avoir des contractions. Son coeur n'aurait pas supporté cela, vous le savez. Et autre chose, ses veines mammaires étaient desséchées. En ce temps-là, on n'avait pas de biberons. Voyez, la mère devait nourrir au sein. Remarquez. Comment donc va-t-Il faire cela? Comment va-t-elle avoir ce bébé? Son sein était mort. Son corps était mort et celui d'Abraham aussi était mort.

[62] Savez-vous ce qu'Il fit? Il les changea. Il les fit redevenir un jeune homme et une jeune femme. Je peux prouver cela. Il fit d'eux un jeune homme et une jeune femme, Il les rajeunit. Oh! quelle merveilleuse promesse! Vous dites: "Oh, Frère Branham!"

[63] Eh bien, attendez simplement une minute. Ne ... Tenez simplement bon. Ceci peut blesser un peu les légalistes, mais je - je veux que vous observiez ceci maintenant, juste pendant quelques instants. Maintenant, nous enseignons ceci juste comme une leçon d' école de dimanche. Il les fit redevenir un jeune homme et une jeune femme d'environ vingt ans.

[64] Abraham. Maintenant regardez; il est vieux. Ses moustaches pendent. Son corps est, pour ainsi dire, mort. Il a de vieux bras tout mous. Sarah, elle, a un petit châle sur les épaules et un petit bonnet; elle n'est qu'une petite grand-mère qui va clopin-clopant avec une canne.

[65] Eh bien,le matin suivant, je peux voir Abraham avec une grosse bosse au dos et des cheveux gris pendants. Et, Sarah dit: "Abraham, chéri, eh bien, ta - ta barbe a noirci!" "Tiens, Sarah, tes beaux yeux brillent tout à fait comme autrefois. Tes joues sont redevenues roses!" Le soir suivant, avant le coucher du soleil, elle était redevenue une jeune femme, et lui était redevenu un jeune homme. Vous dites: "C'est un non-sens, Frère Branham!"

[66] Oh! oui, ça l'était aussi - maintenant, voyez immédiatement venir la merveilleuse promesse et le type de la Semence royale d'Abraham. Souvenez-vous, est-ce une promesse? Oui, nous serons changés. Ils ont été changés en un jeune homme et en une jeune femme, montrant exactement que l'Eglise, la Semence royale, passerait par là. Vous dites: "Est-ce une promesse?"

[67] I Thessaloniciens 4:17: "La trompette de Dieu sonnera, et nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil, et ensemble, nous serons enlevés." Pourquoi? Son corps à elle, leurs corps devaient être changés pour recevoir le fils. Et, nos corps mortels et vils devront être changés pour recevoir le Fils, car nous serons enlevés. Il nous faudra avoir un corps différent de celui-ci, car nous serons enlevés dans les airs pour Le rencontrer. Amen. Cela ne con... c'est simplement en accord avec les Ecritures, vous voyez. Ils étaient changés. Si jamais nous rencontrons le Seigneur dans les airs, nous ne pourrons pas Le rencontrer avec ce genre de corps, car nous sommes liés à la terre. Mais nous allons en recevoir un, alléluia, qui ira dans l'Enlèvement.

[68] Et, ce qui est merveilleux, c'est que cela est très proche. Nous voyons tous les signes bien en place. Ça ne tardera pas maintenant; un de ces matins, il y aura un changement. Voyez?

[69] Mais, souvenez-vous, ça n'arrivera qu'à la Semence royale seule. La venue de Jésus sera si secrète que les autres n'en sauront rien. Savez-vous qu'il n'y en aura probablement pas beaucoup? "Comme il en était au temps de Noé où huit âmes furent sauvées par les eaux, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme." "Etroite est la porte et resserré le chemin, et il y en a peu qui le trouveront." Vous dites qu'il y en aura des millions là-bas; assurément, ce sont les rachetés de tous les âges. Mais ce lieu de l'Enlèvement, là où nous sommes maintenant.

[70] Qu'arrivera-t-il un de ces jours? Ils vont dire: "Maintenant, vous savez, nous voici dans la période de Tribulation. Je croyais que l'Eglise devait être enlevée avant la période de Tribulation." C'est la Vérité. Non pas l'église, l'Epouse. L'église passe par la Tribulation, mais pas l'Epouse. Non, non. Elle est rachetée. Elle n'a rien pour être purifiée. Elle est déjà pure. Le Saint-Esprit est venu en Elle et L'a purifiée, et a ôté d'Elle toutes les souillures et la saleté du monde, et Elle croit cette Parole et En devient une partie. C'est vrai. Sans le Saint-Esprit, il n'y a rien à faire. L'Epouse sort de l'église. Et là, elle qui est considérée comme le reste de la semence de la femme, ce qui lui reste, c'est de passer par la Tribulation.

[71] Vous savez, après que toutes les Ecritures (Esaïe, Malachie 3 et Esaïe 40) eurent prophétisé sur la venue de Jean Baptiste, à un moment donné, Jean est venu très exactement en conformité avec les Ecritures. Et même les disciples sont venus vers Jésus et ont dit: "Pourquoi les scribes, les Ecritures disent-Elles qu'Elie doit venir premièrement?"

[72] Il a dit: "Il est déjà venu et vous ne l'avez pas su. Il est venu et ils l'ont traité exactement comme c'était prédit, et vous ne l'avez pas su."

[73] Maintenant, il pourrait se faire qu'un de ces jours vous disiez: "Qu'en est-il de l'enlèvement?"

[74] "C'est déjà passé et vous ne l'avez pas su." "De deux qui seront dans un lit, l'un sera pris et l'autre laissé." Vous savez, de toutes les façons, des centaines de personnes disparaissent chaque jour sur la terre, vous le savez. On ne peut pas comprendre.

[75] Et, pensez-y tout simplement; quelle tristesse! Les gens continueront à prêcher et à croire qu'ils sont sauvés.

[76] Et Noé entra dans l'arche, la main de Dieu ferma la porte derrière lui. Le soleil se leva et se coucha pendant sept jours avant qu'il ne se produisît quelque chose. Et les gens continuèrent simplement à prêcher, à faire simplement des railleries et tout, ignorant que la seule faveur qu'ils aient jamais eue leur était retirée.

[77] Pensez-y, les ministres continueront à former des prédicateurs et à les envoyer, et des choses du même genre continueront; l'église continuera simplement à avancer et sera totalement privée de miséricorde, privée de tout, totalement dépourvue; l'Enlèvement aura eu lieu. "Que celui qui est souillé se souille encore", disent les Ecritures. "C'est déjà arrivé et vous ne l'avez pas su." Pensez-y ce soir, mes amis, et observez ce qui se passe.

[78] Il n'y a rien au monde qui puisse vous consoler maintenant si ce n'est La Parole de Dieu. Voyez-vous? Il n'y a aucun autre espoir, ni dans votre nation ni ailleurs.

[79] Nous sommes rongés jusqu'à la moelle. Vous le savez. Le communisme a rongé la chose. C'est censé... Il doit en être ainsi. Vous n'allez pas l'arrêter. La Bible dit qu'il en sera ainsi; vous ne pouvez donc simplement pas l'arrêter. C'est tout.

[80] Soyez prêts pour l'enlèvement. C'est la seule chose à faire.

[81] Thessaloniciens, I Thessaloniciens 4:17 dit que "nous serons changés" comme Abraham "et nous serons enlevés" dans un corps différent. Maintenant, Abraham - leurs vieux corps devaient être changés. Les nôtres aussi seront changés pour accomplir la promesse. Nous devons être changés. Vous dites, alors : "Ces vieux corps?" Je voulais...

[82] Il y a quelque temps, je parlais ici, au Club Kiwanis. Et un ... et un médecin vint par la suite et dit: "M. Branham, dit-il, J'apprécie votre exposé mais, dit-il, vous savez, je ne peux croire cela - cela - cela, quoi que ce soit, à moins qu'on ne prouve scientifiquement cette naissance virginale et des choses comme cela, et aussi le fait qu'Il soit Dieu."

[83] Je dis : "Eh bien, vous ne croirez jamais en Lui, car vous ne pouvez prouver Dieu scientifiquement. Vous devez Le croire par la foi, par la foi."

[84] Il dit: "Eh bien, je ne crois pas à ce qui n'est pas scientifique." Je dis: "Etes-vous marié?" Il dit: "Oui, monsieur." Je dis: "Aimez-vous votre femme?" Il dit: "Bien sûr que je l'aime."

[85] Je dis: "Montrez-moi alors scientifiquement ce qu'est l'amour. Je veux en acheter si vous pouvez m'indiquer dans quel magasin on vend cela. J'en ai vraiment besoin. Je dis: "Je..."Voyez, juste une petite chose.

[86] Je dis : "Je vais vous poser une question. Maintenant, la voici: sommes-nous faits de la poussière de la terre?" Il dit: "Oui, monsieur."

[87] Je dis: "Nous prenons de cette poussière en mangeant la nourriture qui provient de la terre, et c'est la vie des plantes et ainsi de suite."

[88] Vous voyez, vous ne pouvez vivre que des substances mortes. Voyez-vous? Si vous vivez - quelque chose doit mourir afin que vous, vous puissiez vivre physiquement. Si vous mangez des pommes de terre, elles ont dû mourir. Si vous mangez du boeuf, une vache a dû mourir. Si vous mangez du porc, un cochon a dû mourir. Si vous mangez des légumes verts, ils ont dû mourir. C'est une forme de vie. Et vous ne pouvez vivre naturellement que par - par la substance de quelque chose qui est mort, une substance morte. Mon ami, cela ne vous fait-il pas réfléchir maintenant, que vous ne pouvez vivre éternellement que par la substance de quelque chose qui est mort pour vous? Christ est mort, oui, Il est ressuscité pour prouver Sa Divinité. Remarquez maintenant.

[89] Je dis: "Alors, Docteur, si je mange de la nourriture, chaque fois que je mange de la nourriture, elle va dans mon corps et se transforme en cellules de sang." Il dit: "C'est vrai." - "Alors, chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie." Il dit: "C'est correct, de nouvelles cellules de Sang."

[90] Je dis : "Je désire alors vous demander quelque chose. Lorsque j'avais seize ans, je mangeais du maïs, des haricots, des pommes de terre ainsi que de la viande, juste comme maintenant. Et chaque fois que j'en mangeais, je devenais plus grand et plus fort. Et après, lorsque j'ai totalisé environ vingt-deux ans ... Tout être humain peu importe la quantité que vous mangez, peu importe la qualité de la nourriture que vous mangez, vous vieillissez et faiblissez. Maintenant, lorsque je déverse de l'eau de cette tasse-ci dans celle-là et la remplit à moitié, et qu'ensuite je continue à déverser après avoir rempli cela à moitié, au lieu de se remplir, elle se vide. Démontrez-moi scientifiquement comment cela se fait. Voyez-vous? Comment se fait-il que je mange la même nourriture, renouvelant ma vie chaque jour selon - cela le démontre, - cela démontre scientifiquement que je renouvelle ma vie lorsque je reçois de nouvelles cellules sanguines, le même type de sang que je recevais lorsque j'avais seize ans. Mis comment se fait-il qu'après que j'ai eu environ vingt ans et quelques, peu importe alors combien je mange, je dépéris, vieillissant de plus en plus et faiblissant tout le temps? Au lieu de me remplir comme c'était le cas jadis, maintenant ça me vide." C'est un rendez-vous, c'est ce qu'il en est.

[91] Mais, Dieu avait pris une photo, et Il vous a photographié lorsque vous aviez (environ) vingt ans et quelques, si rien ne s'était mis en travers de cela comme c'est le cas pour ce petit handicapé qui est assis ici; c'est juste comme une - une tige de maïs qui commence à pousser, et quelque chose vient se mettre dessus, et déforme sa croissance. Si on arrive à ôter cette mauvaise chose qui a causé cela, la tige se redressera. Elle le doit; c'est tout. Remarquez, si rien n'entrave cela, vous voilà une admirable jeune dame, un admirable jeune homme, vous et votre mari vous tenant ensemble, un Adam et une Eve modernes comme au commencement. Dieu a dit: "Les voilà. Maintenant, toi - toi, mort, poursuis-les. Tu peux commencer à les prendre, mais tu ne peux pas les prendre complètement à moins que J'appelle." Maintenant qu'est-ce? C'est le négatif. Oh! la la! Voyez-vous?

[92] C'est exactement ce qu'Il fit à Sarah et à Abraham. Il ôta la vieillesse. La vieillesse est un signe de la mort. Et au Ciel, il n'y aura aucun signe de la mort. Voyez-vous, tout souvenir de la mort sera effacé, et il n'y aura pas de vieillesse. Nous serons tous jeunes. C'est juste une photo que Dieu a tirée lorsque vous étiez jeunes. Eh bien, Dieu a carrément pris et ramené Abraham et Sarah à cette merveilleuse jeunesse. Nous y sommes donc.

[93] Et je désire vous donner maintenant une autre preuve. Je sais - je sens que cela n'est pas très bien reçu. Je dois juste ... Vous ne croyez pas cela. Eh bien, permettez que je vous pose quelques questions. Permettez que je vous montre quelque chose. Permettez que je vous montre que cela leur est effectivement arrivé. Maintenant soyez attentifs.

[94] Regardez où c'était sur la carte quand Dieu leur était apparu là-bas, près de Sodome. Juste après, ils effectuèrent un voyage de près de trois cents milles [482,700 km - Trad.] vers Guérar. C'était un très long voyage pour un vieil homme et une vieille femme. Voici maintenant ce vieil homme avec sa barbe pendante, s'appuyant sur sa canne. Voici la petite grand-maman, vous savez, un petit bonnet sur la tête, traînant les pieds derrière lui, avançant à petits pas de quatre ou cinq pouces [environ 10,5 ou 13 cm - Trad.]

[95] Et alors, l'ennui était que lorsqu'ils se rendirent à Guérar, il y avait Amalek [Abimélec], un roi, qui cherchait une petite amie. Et malgré toutes ces belles femmes, les jeunes filles des Philistins qu'il avait là-bas, lorsqu'il vit Sara, il tomba amoureux d'elle et voulut en faire sa femme. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen" - N.D.E.] Ha! ha! Oh!

[96] Oh! frère, la Bible est juste comme une lettre d'amour. Vous devez lire entre les lignes pour voir ce qu'Elle veut dire. Dieu a dit: "Il a caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et l'a révélé aux enfants qui veulent apprendre."

[97] Lorsque je suis dans le champ de mission, ma femme m'écrit une lettre. Et je l'aime, et elle m'aime. Et elle dit: "Cher Bill, ce soir, je viens de mettre les enfants au lit. J'ai dû travailler aujourd'hui." Je comprends ce qu'elle dit, ce qu'elle écrit. Mais, voyez-vous, je l'aime tellement que je peux parfaitement lire entre les lignes. Je sais de quoi elle parle. Elle n'a pas besoin de me le dire. Je le sais parce que je peux lire entre les lignes.

[98] Il en est ainsi avec Dieu. Nous n'essayons pas de L'étudier d'après un journal, d'après une théologie. Mais, tombez amoureux de Lui, abaissez-vous et recevez-Le réellement dans votre coeur, l'amour de Dieu répandu dans leurs coeurs par le Saint-Esprit, puis mettez-vous à lire la Bible, et vous verrez Cela apparaître clairement entre les lignes. Voyez-vous, vous savez ce qu'Il dit. Il n'a jamais dit cela ouvertement dans la Parole. Jésus a remercié le Père de ce qu'Il a "caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents". Maintenant, personne d'autre ne pourrait lire les lettres de ma femme de cette façon-là, parce que je l'aime comme telle, voyez-vous. Et c'est de cette façon qu'elle m'écrit. C'est de cette façon que Dieu vous écrit. C'est entre les lignes que vous lisez Cela.

[99] Maintenant, voici Sarah. Bien sûr, elle s'est rendue là-bas. Pourriez-vous vous imaginer une petite grand-maman, vous savez, parmi - parmi ces jolies filles philistines, là, dans le pays de Guérar? Et voilà Amalek [Abimélec], là, c'est un beau jeune roi, et il veut se trouver une petite amie. Ainsi, il regarde tout autour de lui. Elles sont ravissantes et tout. Mais, il voit venir une grand-maman, vous savez, chancelante et nerveuse, qui s'amène. Il dit: "Voilà celle que j'attendais. C'est elle!" Il dit: "Oh!"

[100] Et Abraham dit: "Je te prie, Sarah, de me faire cette faveur. Tu es belle d'apparence, tu sais." Il dit: "Quand tu arriveras là-bas, dis que je - je suis ton frère, et moi je dirai que tu es ma soeur, car si tu ne le fais pas, on me tuera et on te prendra."

[101] Voyez-vous? En ce temps-là, vous ne pouviez pas avoir deux femmes à la fois. Voyez-vous? Donc en ce temps-là, on ... Plutôt elle ne pouvait pas avoir deux maris à la fois. Un de ces jours, je vais prêcher là-dessus. Alors vous qui dites que "La Semence du Serpent" suscite des troubles, attendez que ça soit révélé. Si vous voulez savoir ... Bien, maintenant, souvenez-vous-en.

[102] Ensuite, nous constatons que quand il vit venir une petite vieille grand- maman comme elle, Amalek [Abimélec] tomba amoureux d'elle et alla la prendre pour en faire sa femme.

[103] Pensez-y. Vous voyez où Il les a ramenés? Bien sûr, Il le devait.

[104] Cette Bible, cette lettre d'amour, c'est quelque chose que Dieu nous a écrit. Il a caché Cela aux yeux des sages et des intelligents, et Il Le révélera aux enfants qui veulent apprendre.

[105] Il cache ... Il a caché Sa Venue. Il a caché Jésus aux Pharisiens, ces étudiants des Ecritures. Aujourd'hui, nous n'avons personne qui leur soit comparable. Peu importe combien ils étaient instruits, ils ne Le reconnurent pas. Il était caché. La Bible dit qu'Il l'était.

[106] Et, vous savez, la Bible dit que ce sera caché de la même façon aux ecclésiastiques de ce jour. "Emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien. Ayant une ..." Vous dites: "Ce sont les communistes." Non, non.

[107] "Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de tels hommes." Voyez-vous? C'est vrai. "Il en est parmi eux qui vont de maison en maison, et captivent des femmes d'un esprit faible et borné, chargées de passions de toute espèce", et ainsi de suite. Remarquez.

[108] Maintenant, nous trouvons Abraham là-bas. Et Amalek [Abimélec] vint et dit: "Voilà celle que j'ai attendue tout ce temps!" Ainsi, il ordonna à ses jeunes filles de la prendre et de l'amener là, et, oh, peut-être pour l'arranger de sorte qu'elle ait, pour ainsi dire, l'apparence d'une reine. Et cette nuit-là...

[109] Je désire que vous remarquiez ici la grâce de Dieu envers Son prophète. Ceci pourrait vous mettre un tout petit peu mal à l'aise, mais c'est la Vérité. Peu importe comment cela vous paraît, considérez ceci, ce que la Bible dit.

[110] Je peux voir maintenant Amalek [Abimélec]; il se dit: "Demain, je vais épouser cette belle fille Israélite. Et elle se trouve maintenant dans l'appartement là-bas. Et mes servantes sont en train de la parfumer et d'embellir sa chevelure, et de l'apprêter." Maintenant pouvez-vous vous imaginer une vielle femme de quatre-vingt-dix ans être apprêtée de cette façon pour épouser un jeune roi? Or, nous voyons qu'elles ont arrangé cette belle fille Israélite. Et lui, il prend un bain et - et se couche et allonge ses jambes après avoir dit sa prière. Puis il se couche et fait: "Oh! la la!"

[111] Maintenant pouvez-vous vous imaginer Abraham jouer un tour pareil? Un homme dire une chose pareille au sujet de sa femme? Vous parlez d'un poltron! Abraham a vraiment fait cela. Et le voilà maintenant assis là, après avoir fait une chose comme celle-là. Remarquez.

[112] Et, Amalek [Abimélec], cette nuit-là, le Seigneur lui apparut dans un songe et lui dit: "Tu es comme un homme mort." Il dit: "Tu as pris la femme d'un autre homme."

[113] Il dit: "Seigneur, Tu connais l'intégrité de mon coeur." Il dit: "Je - je ... Elle m'a dit que c'était son - son frère, et lui m'a dit que c'était sa soeur."

[114] Il dit: "Je connais l'intégrité de ton coeur. C'est pourquoi Je t'ai empêché de pécher contre Moi." Voyez-vous? " Mais ce ... son mari est Mon prophète." Regardez Sa grâce envers Son prophète, bien que celui-ci fût dans l'erreur. Voyez-vous? Il dit : "Il est Mon prophète. Je n'écouterai pas tes prières. Va lui rendre sa femme, et qu'il prie pour toi. Si tu ne le fais pas, toute ta nation est morte." Chaque matrice était fermée. Pensez-y. C'est exactement ce qu'Il avait dit. Et Amalek [Abimélec] était un homme de bien, et il craignait Dieu. Oui, oui.

[115] Mais, voyez-vous ce que fait la grâce de Dieu? Voici Son prophète qui est là, et qui a offert sa femme pour qu'elle devienne l'épouse d'un autre homme, alors qu'il est dans l'attente de la promesse de l'enfant, et de telles choses. Mais la grâce de Dieu demeure avec cette Parole peu importe ce qu'il y a. C'est exact.

[116] "Son mari est Mon prophète, et Je n'écouterai pas ta prière. Peu importe combien tu es juste, combien tu es bon et combien tu es intelligent; s'il ne prie pas pour toi, tu es un homme mort." Ainsi, il prit Sarah et la rendit. Oh! la la!

[117] Isaac vint ensuite sur la scène. Maintenant pour terminer, je désire à présent vous apporter rapidement quelque chose. Isaac vint sur la scène, et la promesse fut alors accomplie.

[118] Maintenant, après la venue d'Isaac, le petit garçon avait environ douze ans, et le reste, et Dieu soumit Abraham à une double épreuve. L'ayant alors déjà éprouvé pendant vingt-cinq ans, Il le soumit ensuite à une double épreuve. Maintenant, Il dit : "Abraham, Je désire que tu prennes maintenant ce fils, ton fils unique, et que tu l'amènes là, sur une montagne que Je te montrerai ici, dans cette vision, et Je désire que tu l'amènes là-haut et que, là-bas, tu l'offres en sacrifice."

[119] Et, il dit que jamais - jamais il ne refusa de le faire. Il se leva bonnement le lendemain matin, après que le Seigneur lui eut parlé; il sella les petits mulets, prit du bois et tout, et le fendit, puis partit avec les mulets. Il fit un voyage de trois jours, et arriva alors sur le lieu, et il jeta le regard dans le lointain, après un voyage de trois jours. Maintenant, voilà où était arrivé Abraham en trois jours de voyage. Et alors qu'en ... En ce temps-là, les hommes n'avaient pas de véhicules [Gazoline feet" - N.D.T.] comme nous en avons aujourd'hui. Et un homme ordinaire peut parcourir en un jour vingt-cinq milles [environ 30 km - N.D.T.]. Voyez-vous où il était, là au fond du désert?

[120] Et, il dit: "Maintenant, vous, attendez ici." J'apprécie ceci de la part d'Abraham. Il dit à ses serviteurs, il dit : "Vous, attendez ici avec les mulets pendant que moi et mon fils, nous irons là-bas adorer; et nous reviendrons."

[121] Comment allait-il s'y prendre, car il montait là-bas pour le tuer? Dieu lui avait parlé, disant: "Monte là et ôte-lui la vie."

[122] Mais que dit la Bible dans Romains 4? "Abraham savait qu'il l'avait reçu comme quelqu'un revenant d'entre les morts, et il était pleinement convaincu que Dieu était capable de le ressusciter des morts, d'où il l'avait reçu comme une image." Voyez-vous? Il dit : "Vous, attendez ici."

[123] Moi, je ne saurai pas vous dire comment cela va se faire. Pouvez-vous vous imaginer cela, soeur, vous qui avez un bébé dans les bras, et vous, la mère assise dans la chaise roulante, vous, petit garçon qui êtes là, et vous papa par ici? Je ne sais pas comment Il va le faire, Il va le faire malgré tout, car Il a promis qu'Il le ferait sur base de votre foi. Il le fait pour les autres. Voyez-vous?

[124] "Le garçon et moi, le gosse et moi, nous reviendrons." Voyez-vous? Vous, attendez ici, tandis que nous allons adorer."

[125] Et il chargea du bois le petit Isaac, un type de Christ portant Sa croix. Ils arrivèrent au sommet de la montagne, et le petit Isaac devint méfiant. Et, il dit: "Père!" Il répondit: "Me voici, mon fils!"

[126] Il dit: "Bon, voici l'autel, voici le feu, voici le bois, mais où est l'agneau pour le sacrifice?"

[127] Ecoutez maintenant ces paroles sortant des lèvres d'Abraham : "Mon fils, Dieu Se pourvoira Lui-Même d'un agneau pour le sacrifice." Cela signifie "le Sacrifice auquel Dieu a pourvu", Jéhovah-Jiré, l'agneau auquel l'Eternel a pourvu.

[128] Et lorsqu'il lia ses mains et qu'il l'étendit sur le - sur l'autel ... Imaginez-vous quel moment ç'a dû être alors, après l'avoir attendu pendant vingt-cinq ans, Dieu le fit - lui demanda de détruire la seule chose pour laquelle il avait témoigné toutes ces années. Il était une opprobre parmi les gens, on se moquait de lui. Et, ici Dieu dit: "Détruis la chose même qui va te donner le seul espoir possible comme quoi Ma Parole va être accomplie en toi. Je t'ai donné ce garçon. Il a douze ans. Ils l'ont tous reconnu, j'ai quand même fait de toi le père des nations, mais va tuer ton garçon." Pouvez-vous vous imaginer cela?

[129] Dieu est juste en train de nous enseigner. Peu importe ce que quelqu'un dit, ou toute chose qui est contraire à cette Parole, n'y faites pas attention. C'est ce que croit la Véritable Semence d'Abraham. "Tue ce fils."

[130] Et Abraham l'étendit là. Vous pouvez vous l'imaginer prenant sa petite chevelure bouclée et la ramenant du visage vers l'arrière, et ses petits yeux bruns regardaient comme cela, et ses petites lèvres tremblaient; voir ce grand couteau sortir du... de son père. Pensez-y, un père! Il ramena sa petite tête en arrière, et retint sa gorge en arrière afin qu'il puisse le poignarder à la gorge avec ce couteau, Oh! par obéissance à Dieu! Peu importe comment cela paraissait, il dit : "Je l'ai reçu comme quelqu'un revenu d'entre les morts. Dieu est capable de le ressusciter." Il leva le couteau et s'y mit.

[131] Alors le Saint-Esprit saisit sa main et dit : "Abraham, Abraham!" Il répondit: "Me voici!"

[132] Il dit : "Retiens ta main." Il dit: "Maintenant Je sais que tu M'aimes et que tu as confiance en Moi, étant donné que tu ne voulais même pas ... Tu voulais Me donner ton fils unique."

[133] Et juste à ce moment-là, il y avait derrière lui, dans le désert, un bélier attaché par les cornes.

[134] Je désire vous demander quelque chose, mon frère, ma soeur. D'où était venu ce bélier? Regardez, là dans ce désert, à trois jours de voyage, loin de toute civilisation, là où il y a des lions, des chacals, et toutes sortes de chiens sauvages et de bêtes sauvages, et tout là-bas, qui tueraient ce bélier sans tarder. En plus, regardez, il est là au sommet de la montagne, là où il n'y a pas d'eau. Et il avait ramassé des pierres là aux alentours et avait fait cet autel, mais il n'y avait pas de bélier. Mais lorsque Dieu en a eu besoin, il y en eut un. Et ce n'était pas une vision. Il le tua d'un coup de couteau et son sang gicla. Il mourut. Dieu l'avait appelé à l'existence à cet instant-là, et Abraham lui ôta la vie juste après. Voyez-vous? Jéhovah-Jiré, le Seigneur Se pourvoira d'un agneau.

[135] Le... il était impossible au bélier de se trouver là-bas. Si quelqu'un a entendu parler d'un agneau dans une jungle, dans un désert comme celui-là, là où tous les animaux sauvages et les choses sauvages qui y sont tueraient ce bélier immédiatement... Il ne pouvait pas se trouver là-bas. En plus, là, au sommet de la montagne où il n'y avait ni eau, ni pâturage, ni rien, là-haut... Et, il n'y était pas quelques minutes avant. Mais juste au moment où Dieu avait eu besoin de ce bélier, il était là; Il l'avait appelé à l'existence.

[136] C'est juste comme quand Il lui apparut là-bas. Lui, Elohim avait besoin d'un corps, Il avait besoin d'un corps dans lequel Il pouvait descendre sur terre; aussi, rassembla-t-Il tout simplement la lumière cosmique et le pétrole et tout, et entra-t-Il dedans. Voyez-vous, Il est Dieu.

[137] C'est ce qu'Il fera avec vous après qu'il ne restera de vous pas plus qu'une cuillerée de cendres dans la poussière. Il appellera, et vous serez là. Il vous appellera par votre nom, et vous répondrez. La Semence d'Abraham, quel... cette promesse accomplie.

[138] Remarquez, c'était un bélier. Eh bien, si vous avez encore juste une minute, j'aimerais expliquer ceci. Vous savez, l'autre soir j'avais mis ça de côté. Je ne l'ai jamais expliqué, même pas à mon église. Rappelez-vous, lorsqu'Il confirma ce sacrifice et qu'Il lui confirma cette alliance, il prit une chèvre, il prit une génisse (une petite vache), et les coupa en deux, puis il prit un bélier. Maintenant, souvenez-vous, quand la Semence royale de Sa foi - souvenez-vous, ce n'était pas une femelle, c'était un mâle. C'était un mâle; la promesse était accomplie. Remarquez, un bélier, un Mâle; un Mâle, pour être conforme à la Parole. Il est la Parole, ce Bélier, pas une femelle; elles furent les premières à être offertes. Rappelez-vous bien, Genèse 15. Les femelles étaient les premières à être là-bas. Ensuite il prit un bélier. Le bélier était le dernier. Le Mâle, le Bélier, la Parole à laquelle il a été pourvue; pas la chèvre, l'organisation, l'église. Voyez-vous? Pas la femelle, l'église, mais plutôt le Mâle le Bélier. Amen. C'est la raison pour laquelle Il naquit en avril.

[139] Pas en décembre comme l'église Romaine l'a fixé (l'anniversaire du dieu-soleil), et l'a fixé avec le Sien, là, le vingt-cinq décembre, la période où se déroulaient leurs jeux de cirque. Si vous avez pris le - le ... étudié l'histoire de l'église, vous comprendrez alors qu'ils ont fixé cela là pour en faire... C'était l'anniversaire du dieu-soleil, du soleil, lorsqu'il s'immobilise presque. Ce phénomène dure cinq jours, du vingt au vingt-cinq décembre. Ils ont fait de l'anniversaire du Fils de Dieu et de celui du dieu-soleil un même anniversaire, mélangeant le Christianisme avec le paganisme, et l'ont fixé en décembre. C'est impossible qu'Il soit né le vingt-cinq décembre. En effet, là, en Judée, les montagnes sont complètement couvertes de neige.

[140] Il est né comme tous les agneaux. Il est né au printemps. Et Il devait naître sous le bélier, car il était un Bélier, et le bélier, c'est en avril. C'est exact. Il est né sous ce bélier. C'est ce qu'Il était. Il était le Bélier de Dieu. C'était Lui qui, là-bas, avait pris la place d'Isaac. Amen. Ne voyez-vous pas cela?

[141] Voilà! cela montre clairement ici que l'Epouse - Semence royale ne sera pas appelée par la femelle, l'église, la chèvre du sacrifice dénominationnel. Non. Mais par Lui, la Parole manifestée du Bélier, car Il est après tout la Parole et le Bélier. Elle n'est pas appelée, dit-Il, Elle n'est pas appelée par son nom à elle, mais "Elle est appelée par Son Nom à Lui. Il prendrait du milieu des Gentils un peuple" qui porterait Son Nom, non pas à cause de son nom à elle, mais "à cause de Son Nom à Lui". Oh! la la! Pourquoi alors avez-vous peur de cela? Un peuple des Nations porterait Son Nom à Lui, le Bélier, pas son nom à elle, l'église; pas "elle", mais "Lui"! Alléluia!

[142] La Semence royale devrait voir Cela. Ne voyez-vous pas Malachie 4 s'accomplir? "Ramener la Foi originale, la Parole de Dieu!" Certainement que vous, peuple, vous voyez cela. Nous ne sommes pas obligés de rendre cela plus clair. Laissez la dénomination aller son chemin. Hommes, revenez à cette Parole. Et la Voix du dernier jour ainsi que le signe du dernier jour doivent ramener les gens à la Foi originale (Malachie 4 l'a dit), à la Parole.

[143] Et Lui, Il était la Parole, pas elle, Lui. Amen. Le Nom du Seigneur Jésus... la Parole confirmée maintenant par la promesse, la Parole qui a promis, Saint-Jean 14:12 : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi."

[144] C'est la même chose qui est dite là, dans Malachie 4. Luc 17 nous dit aussi que dans les derniers jours le décor du monde se présenterait très exactement comme c'était au temps de Sodome, et que Dieu descendrait, manifesté dans la chair humaine et qu'Il connaîtrait les secrets des coeurs!...?... Jésus a annoncé cette chose et cela devrait arriver aux jours où le Fils de l'homme serait en train de se révéler, à la fin du monde. Voyez-vous, il ne s'agit pas de l'église. "Joignez-vous à ceci, joignez-vous à cela." Il s'agit de venir à Lui.

[145] C'est ce que la Semence d'Abraham avait obtenu là, le sacrifice qui a été offert à la place de sa semence littérale; qu'en sera-t-il de Sa Semence spirituelle, (amen!), Sa Semence royale, la Semence-Reine? Amen. Oh! si seulement vous pouviez comprendre cela! Souvenez-vous-en, qu'est-ce? C'est la chair et l'Esprit qui s'unissent, qui deviennent un.

[146] Observez dans Matthieu au chapitre 3. C'était la chair, le Fils de Dieu né d'une vierge qui est sorti de la - de la ville, pour se rendre auprès de Jean le Baptiste.

[147] Et le voilà se tenant dans l'eau. La Bible dit que la Parole du Seigneur vient toujours au prophète. Est-ce juste? Et Jean était un prophète. Ils n'avaient pas reçu un prophète depuis des centaines d'années.

[148] Mais en voilà un, un prophète se tenant là, prophétisant que Jésus viendrait. Il avait été au désert, et il disait qu'il avait vu un signe. Dieu lui avait dit que ce signe suivrait ce Messie quand Il viendrait. Il dit: "Il Se trouve maintenant quelque part parmi vous. Il y a parmi vous Quelqu'Un dont je ne suis pas digne de délier les souliers. Un de ces jours Il sera manifesté. Et quand Il le sera, alors je diminuerai et Lui croîtra."

[149] Il lui est arrivé de regarder et de voir ce signe. Il dit: "Le voici venir maintenant. Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde."

[150] Le vieux prédicateur Baptiste, le Docteur Davis qui m'a baptisé pour me faire entrer dans la communion fraternelle de l'Eglise Baptiste, en a discuté une fois avec moi. Il a dit: "Sais-tu ce qui s'était passé là, Billy?" Et j'ai dit: "Non, je ne le sais pas, Docteur."

[151] Il a dit: "Voici ce qui s'était passé. Jean n'avait jamais été baptisé." Il a dit: "Jean a baptisé Jésus, et puis Jésus S'est retourné et a baptisé Jean." J'ai dit: "Je - je n'en sais rien."

[152] Ainsi, je continuai à prier à ce sujet. Une nuit dans une vision, voilà ce que c'était. Voyez-vous? Jamais Il ne ... Jamais Il ne ... Jésus n'a jamais baptisé Jean. Mais, observez.

[153] Il dit: "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi, comment viens-Tu à moi?" Jésus répondit: "Laisse faire."

[154] Observez ces deux regards, les deux personnages importants sur la terre; il y avait d'une part Dieu, et de l'autre Son prophète; et la Parole vient au prophète. Quand la Parole est dans la chair, Elle ira au prophète. Peu importe où il se trouve, Elle ira au prophète. C'est obligatoire. C'est la Bible qui le dit. Non ... Et voici venir ... Il était la Parole. "Au commencement était la Parole. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous." Et voici la Parole venir au prophète, là dans l'eau, afin d'accomplir et de confirmer sa prophétie. Amen. Le voici Se tenant là, et là, les regards de l'un et de l'autre se sont croisés; l'un était le prophète, et l'autre la Parole.

[155] Et Jean s'humilia devant Lui et dit : "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi; tiens! comment viens-Tu à moi?"

[156] Il répondit: "Laisse faire, car il est convenable que nous - cela nous incombe; voyez-vous? Il est convenable que nous accomplissions toute justice."

[157] Jean, étant prophète, reconnut cette Parole car la Parole vint à lui; il reconnut que c'était là le Sacrifice. Et conformément à la Loi, le Sacrifice devait être lavé avant d'être offert. C'est exact. Il baptisa Jésus parce qu'Il était le Sacrifice qui devait venir. Avant de pouvoir entrer dans Sa vie publique, Il devait être baptisé, car le Sacrifice doit être lavé avant d'être offert. Amen. Il Le baptisa.

[158] Et lorsqu'il l'eut fait, Il sortit immédiatement de l'eau. Et il leva les yeux et vit l'Esprit de Dieu comme une colombe, et une Voix En sortit, disant: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais de demeurer." Dieu et l'homme devinrent Un.

[159] Adam et Eve étaient un au commencement. Et lorsqu'on les sépara, elle tomba à cause de la Parole. Elle manqua la Parole. Elle tomba.

[160] De même, chaque âge de l'église est tombé comme cela à cause de la mauvaise interprétation de la Parole, laissant cet interprète, Satan, L'interpréter à Eve, en disant : "Oh! Sûrement que cela ne peut pas être vrai. Assurément que ceci, que toutes ces choses ne peuvent pas l'être. Ça ne peut pas l'être. Oh, oui, je le sais. Sûrement..."

[161] Mais, quand c'est Dieu qui l'a dit, cela reste ainsi. Et il n'y a pas de "réellement" à cela. Vous devez naître de nouveau. Vous devez recevoir le Saint-Esprit. C'est soit cela, soit périr! Remarquez.

[162] Et voici qu'Il - voici qu'Il entra là; et Jésus et Dieu devinrent Un. Ils s'unirent.

[163] C'est comme au commencement, en Eden, où Adam et Eve étaient un même esprit. Ils s'appelaient Adam. Voyez-vous? Et il était à la fois Adam et Eve. Et lorsqu'ils furent séparés pour être éprouvés, qu'arriva-t-il? Eve fut déchue de la Parole; c'était la Parole. Adam la suivit pour la racheter, mais il ne le pouvait pas. Il n'était pas digne de la racheter.

[164] Ensuite vint le Second Adam pour racheter l'Eglise; ce qui était représenté en ombre et en type.

[165] Maintenant, aussi certain qu'Adam et Eve ont dû être un même esprit, Christ et l'Eglise doivent être un même Esprit, le même ministère. "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi." Voyez-vous ce que je veux dire? Ils devaient s'unir ensemble. La chair et le sang, et Dieu devaient s'unir ensemble pour être un seul Esprit. Et, Jésus-Christ et Son Eglise sont un seul Esprit. Comment l'Eglise peut-Elle renier la création? Comment l'Eglise peut-Elle renier la chose que Christ Lui a ordonné de faire? Comment pouvons-nous renier Cela, et dire après que nous sommes de Christ? "Si vous demeurez en Moi et que mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé. Moi, Je suis le Cep; vous, vous êtes les sarments." Et la Vie qui est dans le Cep entre dans les sarments pour que ceux-ci portent du fruit. Des porteurs de fruits.

[166] "Et toute branche qui ne produit pas de bon fruit est retranché." C'est ce qu'ont fait les organisations; elles ont tordu la chose, elles ont embrouillé la Parole, et elles sont parties comme cela. Et quelqu'un commence une chose dans ce sens et un autre dans l'autre sens, et la première chose, vous savez, une petite bande de Rickys s'en mêle, et ils y injectent leurs idées; et la chose suivante, vous savez, ils deviennent une grande agglomération babylonienne. Il émonde carrément cela. Jamais une organisation ne s'est levée sans qu'elle ne tombe. Et toutes sont tombées, elles ne se sont plus jamais relevées. [Espace vide sur la bande - Ed.]

[167] Il prendra un homme de quelque part, et dénoncera la chose. Certainement. Maintenant, remarquez, à ce propos, ils doivent devenir un. Jésus dit alors que la Vie qui était en Lui serait dans Son Eglise. Et voici exactement ce qu'Il a promis pour ces derniers jours: la Vie qui était en Christ, qui était en ... serait manifestée au temps où le monde serait dans une condition sodomite, comme c'est exactement le cas maintenant. Ne pouvez-vous pas voir cela, mon frère, ma soeur?

[168] Quel bien cela vous fait-il de vous joindre à l'église si vous n'avez pas Christ dans votre vie, Christ qui S'identifie Lui-même dans votre vie? Voyez-vous, c'est cela. "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru." C'est ce qu'Il a dit. Comment pourriez-vous le dire s'il n'en était pas ainsi? Comment pouvez-vous prétendre être de Christ?

[169] Vous direz: "Frère Branham, comment pensez-vous donc faire pour faire pénétrer cela dans ces gens-ci, en ce jour intellectualiste, où tout est devenu une dénomination?

[170] Il n'y a pas longtemps, j'ai demandé à une femme: "Etes-vous chrétienne?" C'était dans un hôpital. Elle a dit: "Je vous fais savoir que je brûle un cierge chaque soir." Comme si cela avait quelque chose à voir avec le Christianisme. J'avais...

[171] Je suis allé prier pour une autre femme et je ... Une autre dame était couchée là, malade, elle et son fils. Et j'ai dit... Je suis entré. J'ai dit: "Madame, voulez-vous... Oui." J'ai dit: "Je sais qui vous êtes. Vous êtes Madame Oliver."

[172] Elle a dit: "Oui, Frère Branham." Elle a dit: "Je suis très malade, Frère Branham. Le médecin n'arrive pas à trouver ce dont je souffre. Voudriez-vous offrir une prière? C'est pour cela que je vous ai appelé."

[173] J'ai dit: "Certainement, Soeur Oliver." J'ai dit: "Voudriez-vous incliner la tête?" Elle a dit: "Attendez juste une minute! Tirez ce rideau."

[174] Et j'ai dit: "Bon, ça va." J'ai dit: "Je vais juste prier. Etes-vous chrétienne?" Elle a répondu: "Nous sommes des méthodistes."

[175] "Eh bien, ai-je dit, ce n'est pas ce que j'ai demandé. Je vous ai demandé si vous étiez une chrétienne." Elle a dit: "Tirez ce rideau."

[176] Voyez-vous? Voilà justement comment on est borné. Comment donc une personne peut-elle être ainsi? C'est l'obscurité et les ténèbres, les différends dénominationnels qui les séparent des bénédictions de Dieu. Cela existe dans toutes les dénominations. C'est vrai. Frère, n'allez pas vers "elle"; revêtez-vous de Lui. Ne prenez pas son nom à elle; prenez le Sien, vous voyez, prenez Son nom à Lui.

[177] Vous direz : "Frère Branham, comment allez-vous faire pénétrer cela aujourd'hui? Comment allez-vous le faire?"

[178] Il a promis qu'Il allait le faire en disant: "Ne craignez point, petit troupeau; il a plu à votre Père de vous donner le Royaume." Comment va-t-Il le faire?

[179] Il est toujours Jéhovah-Jiré. Il est toujours Jéhovah-Jiré. Dieu peut Se pourvoir Lui-même d'une Eglise." Il est capable, de ces pierres, de susciter des enfants à Abraham." Il - certainement, Il est Jéhovah-Jiré. Vous dites: "Est-ce que ça va marcher?" Assurément. Dieu l'a promis. "Pensez-vous que vous allez donc le rendre...?"

[180] Je ne le puis, mais Lui le fera. Je ne suis pas responsable pour ce qui est de faire marcher Cela. J'ai seulement la responsabilité de prêcher Cela. Il Lui appartient de Le confirmer. Ça Le regarde. Si je m'en tiens à la Vérité, Il s'en tiendra aussi à Elle. Il a prouvé cela et Il le fera. Vous dites: "Il fait très sombre."

[181] Oui, je sais qu'il fait très sombre. Et tous les ecclésiastiques entrent dans cette très grande organisation pour se diriger vers un massacre. "Ainsi qu'allez-vous faire à ce propos?"

[182] Cela me rappelle bien une petite histoire. Je peux la raconter juste avant de terminer. Là, à Carlsbad, là, au Nouveau-Mexique, vous savez, ils ont, là, des cavernes. Ils - ils doivent descendre à une profondeur d'environ un mile [1,609 Km - Trad.]. Je n'ai jamais aimé ce truc. On est toujours comme des taupes dans la terre. Et on descend là-dedans et, oh! et là, il fait noir comme à minuit. Et il y avait, là, une petite fille debout, oh! probablement comme cette petite créature-là. Et son jeune frère se tenait là, à côté, avec un guide qui les conduisait là-bas. Ainsi ils se tenaient là, dans cet endroit sombre, et il y avait de la lumière à ce moment-là. On avait allumé toutes les lumières. Et cet homme, juste pour ...

[183] Le guide s'est glissé là, vers la lumière. Et ce petit garçon qui marchait avec le guide observait celui-ci. Ainsi le guide se dirigea là et toucha l'interrupteur et éteignit simplement la lumière. Oh! la, la! vous parlez de l'obscurité! A une profondeur d'un mile [1,609 km] sous terre, vous savez, il faisait si sombre que vous ne pouviez pas agiter la main et voir quelque chose.

[184] Et cette petite fille criait de toutes ses forces. Elle ne faisait que sautiller, crier et crier aussi fort que...

[185] Et dans tous ces cris, le petit garçon se tenant là, à côté, dit: "Oh, petite soeur! Oh, petite soeur ?" Elle dit: "Qu'est ce qui se passe, petit frère?"

[186] Il dit: "Ne sois pas effrayée. Il y a ici un homme qui peut allumer les lumières!

[187] Il y a ici un Homme qui peut allumer les Lumières. Il - Il, c'est Jéhovah-Jiré! Voyez-vous? Il y a ici, au milieu de nous ce soir, un Homme, le Saint-Esprit; Il peut allumer les Lumières. Il est la Parole, un Homme ici qui peut allumer les Lumières. Je ne sais pas comment Il va le faire. Ce n'est pas à moi de le savoir, mais Il sait comment actionner l'interrupteur. Il a fait la promesse. Il l'a faite là-bas, lorsque Abraham avait son couteau au-dessus de la gorge de son fils; Il alluma la Lumière. Oui. Il peut encore allumer la Lumière ce soir.

[188] Inclinons la tête juste une minute. Que Dieu vous aide et qu'Il appuie sur ce petit interrupteur dans votre coeur.

[189] Mes amis, cette semaine, vous avez vu le glorieux Saint-Esprit au milieu de nous. Il n'y a aucun doute à cela. Mais, oh! que cette petite Lumière soit allumée ce soir. Ne manquez pas cela, mon frère, ma soeur. Je pense que ce seul petit chapitre au sujet de - au sujet d'Abraham a démontré, en le reliant simplement d'un bout à l'autre, de la Genèse à l'Apocalypse, cela a démontré l'heure dans laquelle nous vivons; Christ a été de nouveau rejeté par notre nation; il y a des tremblements de terre à divers endroits; Sodome et Gomorrhe; la condition dans laquelle se trouve l'église, formant parfaitement l'image de la bête. Toutes ces choses sont arrivées comme le dit la Bible, et vous, le peuple, le savez. Voyez? Maintenant, sans cette glorieuse expérience avec Christ, si la Vie de Christ vient en vous...

[190] Maintenant jetez simplement un regard sur vous-même à travers le miroir de Dieu et voyez si seulement vous pouvez vous identifier ce soir. Si vous aviez vécu aux jours de - de Noé, au temps du déluge, à quel côté vous seriez-vous identifié? Si vous aviez vécu aux jours de Moïse, de quel côté vous seriez-vous trouvé? Et si vous aviez vécu aux jours de Christ, au moment où toutes les églises étaient contre Lui? Il a dû rester seul là-bas, à cause de tout ce qu'Il faisait. Ce qui importait, c'est que Dieu était avec Lui, c'est ce qui comptait. Et même presque tous Ses disciples L'avaient quitté. Mais de quel côté - compte tenu de votre état actuel, eh bien, où auriez-vous - de quel côté vous seriez-vous tenu? De quel côté voudriez-vous être maintenant même, si vous Le voyiez encore juste au milieu de nous?

[191] Maintenant, Il est ici et Il peut allumer la Lumière dans votre coeur, et remplir simplement votre vie du Saint-Esprit. Maintenant, combien ici, avec la tête inclinée, et le coeur aussi, aimeraient prier avec moi juste un instant?

[192] Maintenant, Père Céleste, nous savons que Tu ne viens simplement pas pour - pour faire des choses, juste pour montrer que Tu en es capable. Tu le fais pour un but. Et Seigneur, cette semaine, je me suis senti conduit à attendre jusqu'à cette minute, à ce moment précis, pour qu'ils puissent premièrement voir que la Parole est confirmée. C'est au-delà de tout doute maintenant. Et par ce seul personnage d' Abraham, alors que tous les personnages dans la Bible sont liés juste à cela, nous voyons où nous sommes, en ce moment même.

[193] Père, c'est avec des mots entrecoupés, mais c'est le mieux que je puisse faire. Je prie maintenant que ce glorieux Saint-Esprit, qui est ici et qui connaît le secret de chaque coeur, puisse parler à ce coeur maintenant même. Fais-le, Seigneur. Parle à celui-là qui ne pourrait pas partir si Tu venais ce soir, si la porte se fermait ce soir, s'il mourrait en rentrant à la maison ou s'il était cogné par une voiture et qu'il était tué ou plutôt mourrait; s'il était trouvé mort dans son lit le matin, et qu'il ne pourrait plus être sauvé. Ô Dieu, je T'en prie, ne laisse aucun d'eux s'en aller ainsi.

[194] S'ils se sont seulement joints à une église, Seigneur, puissent-ils ne pas avoir honte de s'avancer et de demander à Dieu de les remplir de Son Esprit afin que Sa Vie puisse entrer en eux. S'ils n'ont pas pu comprendre ces choses, les disciples non plus n'avaient pas compris, mais ils ont tenu bon jusqu'à ce que le Saint-Esprit fût déversé; alors ils comprirent Cela et ils écrivirent la Bible. Maintenant, je Te prie, Père, de parler à chaque coeur et qu'ils sachent que l'Homme qui peut allumer la Lumière est juste à la porte de leur coeur.

[195] Maintenant, avec nos têtes courbées, combien ici seront vraiment honnêtes et diront : "Frère Branham, je - je sais que je ne suis pas en ordre avec Dieu?" J'aimerais - j'aimerais que vous leviez la main. Gardez simplement la tête courbée, tout le monde, mais levez la main. "Je ne suis pas en ordre avec Dieu." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oui "Je", les mains, "Je sais que je ne suis pas en ordre avec Dieu."

[196] Vous voyez, ce que j'essaie de faire, c'est de trouver grâce devant Dieu pour ce grand service de guérison de demain. Si je peux simplement trouver grâce, je - je - je ne crois pas que quelque chose resterait que Dieu ne pourra - ne pourra guérir, si seulement je peux amener les gens à croire.

[197] Maintenant, vous qui n'avez pas le baptême du Saint-Esprit, et qui savez que c'est l'Huile. Ceux qui n'avaient pas d'Huile dans leur lampe ne sont pas entrés.

[198] Et, avez-vous déjà lu quelque chose dans les journaux au sujet d'un temps comme celui-ci, où les Presbytériens, les Luthériens... Consultez le magazine des Hommes d'Affaires Chrétiens. Les Luthériens, les Presbytériens, mêmes les Catholiques cherchent par centaines le baptêm du Saint-Esprit. Et je me demande si ces Hommes d'Affaires du Plein Evangile comprennent qu'ils ne L'auront pas.

[199] La Bible dit: "Lorsqu'elles vinrent, elles dirent: Donnez-nous de votre huile", dirent-elles. Les vierges endormies se rendirent compte qu'elles avaient eu tout ce temps pour chercher l'Huile, mais elles ne l'avaient pas fait. Ainsi, lorsque l'Epoux fut sur le point de venir, elles dirent: "Donnez-nous de votre Huile." Les autres répondirent: "Nous en avons juste assez pour nous-mêmes. Allez en acheter chez ceux qui en vendent." Et pendant qu'elles y allaient, l'Epoux vint et l'Epouse entra. Et elles furent jetées dans les ténèbres du dehors, pour se réveiller et constater que l'Enlèvement avait déjà eu lieu. Et, elles furent abandonnées là où il y aura des pleurs et des gémissements, la période de tribulation et des grincements des dents.

[200] Ce soir, mon frère, ma soeur, mon ami, si vous n'avez pas encore reçu le Saint-Esprit, voulez-vous... ou si vous êtes suffisamment convaincu de savoir que vous devriez L'avoir, voudriez-vous lever la main et dire: "Priez pour moi, Frère Branham. Je crois que nous sommes dans la Présence de Dieu. Priez pour moi. Je n'ai pas le Saint-Esprit"? Que Dieu vous bénisse. Regardez simplement les mains, c'est partout. En avez-vous alors besoin?

[201] Maintenant, à vous, méthodistes, baptistes et autres, je sais qu'il y a beaucoup de fanatisme qui accompagne n'importe quel message.

[202] Maintenant, à vous, les luthériens, il n'y a pas longtemps, ici, j'étais juste en train de lire l'histoire de Martin Luther, un des livres écrits à son sujet. Il y était dit : "Ce qui était si étonnant, ce n'était pas le fait que Martin Luther ait pu contester l'église Catholique et qu'il ait pu s'en tirer, mais c'est le fait d'être resté au-dessus de tout le fanatisme qui a accompagné son réveil."

[203] Et il se fait qu'il y a une foule de gens de toute espèce à chaque réveil. Vous le savez. Mais, souvenez-vous maintenant que cela montre simplement qu'il y a un groupe qui est dans le vrai. Quand vous voyez un faux dollar ou quand quelqu'un prétend avoir quelque chose, souvenez-vous simplement qu'il en existe un original sur lequel cela est calqué. S'il n'en est pas ainsi, c'est l'original. Voyez-vous? Ainsi, vous savez que cela ne peut pas être l'orignal. Ainsi, il doit y avoir l'orignal.

[204] Et cet original, c'est le véritable Jésus-Christ, Celui qui est ici et qui connaît tous les secrets de votre coeur en ce moment même. Et maintenant je vais vous demander si vous L'avez vu et si vous avez entendu ces témoignages de guérisons de toutes sortes, et comment les secrets des coeurs des gens ont été dévoilés cette semaine, et vous... C'est Lui qui vous parle. C'est Lui. Je me demande si vous croyez que ma prière pour vous pourrait vous aider.

[205] Souvenez-vous, le Saint-Esprit fut donné par l'imposition des mains. Pierre, après que Philippe fut parti en Samarie et qu'il eut baptisé tout le monde là-bas au Nom de Jésus-Christ, Pierre s'y rendit pourtant pour leur imposer les mains; et le Saint-Esprit vint sur eux. Voyez?

[206] Maintenant, si vous croyez en cela, je ne sais pas si vous pouvez monter ici, chacun de vous qui n'êtes pas sauvés ou qui n'avez pas le Saint-Esprit; ne voulez-vous pas venir ici et vous tenir ici même juste une minute pour que je prie pour vous? Si vous pouvez venir simplement à partir de l'allée centrale, peu importe où vous êtes, tenez-vous juste ici. Avancez juste ici afin que je - je prie avec vous pendant un moment. Que Dieu vous bénisse.

[207] Bon, maintenant que tout le monde chante simplement "Presque Persuadé", si vous le voulez bien. Soeur Downey, allez-y, s'il vous plaît. Très bien.

[208] Voulez-vous venir juste ici, mes frères? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Maintenant que tout le monde soit vraiment calme et qu'il prie. Ceci pourrait être le moment décisif, ça pourrait signifier la séparation pour passer de la mort à la Vie pour beaucoup, beaucoup de gens.

[209] Avez-vous tous été ici cette semaine? Avez-vous vu le Saint-Esprit, ce qu'Il a fait cette semaine parmi les gens? ...dé"... à recevoir Christ; Oh, Il est maintenant, une âme à ...

[210] Ne voulez-vous pas venir, vous qui êtes sans Dieu, sans le Saint-Esprit? Est-ce que vous dites: "J'appartiens à l'église, Frère Branham"? C'est ce que - ce n'est pas de cela que je parle. Voici ce que je veux dire: "Etes-vous rempli de l'Esprit de Dieu?" "... plus ..." Vous ne trouverez jamais un jour plus favorable qu'aujourd'hui, où Jésus-Christ S'est identifié au milieu de nous. "... à Toi ..."

[211] Et si vous mourriez avant le matin? Et à ce moment- là, vous ne saurez plus appeler. Ne voulez-vous pas venir maintenant pendant qu'Il appelle? "Presque persuadé,"... C'est bien, continuez simplement à avancer. ... venez, venez aujourd'hui; "Presque persuadé," ne vous détournez pas ...

[212] Ne voulez-vous pas venir maintenant? Je sens quelque chose me dire dans mon coeur qu'il y a quelqu'un qui est réticent. Ne faites pas cela, frère, ne faites pas cela! ... les anges sont près, Des prières montent des coeurs si chers; Ô errant, reviens (maintenant, un vrai ...)

[213] Ecoutez, mon ami. Croyez-vous que pendant toute cette semaine le Saint-Esprit a démontré qu'Il parle ici? Faites voir la main. Il devrait y en avoir beaucoup plus, ou davantage. Je ressens une telle Sensation. Voyez, Il n'est pas ... Il y a cependant quelque chose qui ne va pas. Vous feriez mieux de venir.

[214] Souvenez-vous, je ne peux pas - je ne peux pas vous obliger à venir contre votre gré. Mais, je crois que ceci pourrait être le temps, tout ce que vous avez attendu est peut-être sur le point d'arriver en ce moment même. Et ceci pourrait être, j'espère que ce n'est pas le cas, ceci pourrait être la dernière fois que vous êtes appelé. Souvenez-vous, Il ne forcera pas toujours. Il appellera, ensuite Il se détournera de vous pour ne plus jamais revenir.

[215] Pourquoi ne venez-vous pas maintenant même? Ne voulez-vous pas monter ici et vous présenter simplement vous-même devant Dieu? Dites: "Je viendrai me tenir là. Je vais m'engager. Je n'ai pas honte. J'appartiens à l'église, mais je veux que le monde entier sache que je suis prêt à recevoir Christ, le Saint-Esprit, dans mon coeur. Je viens maintenant pour le faire. Je suis prêt à me mettre en ordre pour devenir un véritable chrétien, une véritable dame, un véritable homme." Ne voulez-vous pas venir? Nous allons tout simplement attendre. Venez tout simplement, des balcons et du bas-côté, c'est bien. Venez ici, prenez simplement position.

[216] Mon ami, il se peut que je ne vous voie plus jamais de ce côté-ci du merveilleux temps. Mais, si je ne vous vois plus, souvenez-vous, je serai alors innocent, Christ aussi. Il S'est identifié à vous. Vous Le verrez faire la même chose d'ici peu. Très bien. Maintenant venez, prenez position.

[217] Vous direz : "Eh bien, Frère Branham, vous me jugez." Non, je ne vous juge pas.

[218] Je mets à l'épreuve cette Sensation qui est en moi, vous voyez. Il y a Quelque chose ici à l'intérieur, qui dit: "Oh, il y en a plus, il y en a beaucoup plus." Voyez-vous?

[219] Maintenant, vous direz: "Eh bien, je, je me suis joint à une église, Frère Branham. Je suis pentecôtiste. Je - Je - Je ne ..." Ce n'est pas de cela que je parle, mon ami. Ce n'est pas du tout ce que je demande. Je demande: "Avez-vous la Vie de Christ?"

[220] Et, vous direz: "Frère Branham, j'ai parlé en langues." C'est bon. Mais ce n'est toujours pas ce que je demande.

[221] Vous direz: "Frère Branham, je n'ai jamais fait du mal à qui que ce soit." Ce n'est toujours pas ce que je demande. "Est-ce que la Vie de Christ est en vous?"

[222] Ne courez pas de risque, mon ami. Ne, ne, ne faites pas cela. Ce sera quand vous ... Quand la mort vous frappera, ce sera alors trop tard. Ne faites pas cela. Je vous en prie, ne le faites pas.

[223] Bien, nous avons beaucoup de gens ici, juste en ce moment. Il faudrait que j'offre un peu de place à ceux qui s'ajoutent. Je vais d'abord prier pour ceux-ci et ensuite nous pouvons donc entrer, entrer là, dans une salle afin de leur imposer les mains pour qu'ils reçoivent le Saint-Esprit. Et ainsi, nous allons prier pour ceux-ci maintenant même. Inclinez la tête juste un instant.

[224] Notre Père Céleste, voici ceux qui se sont inclinés ici; ce sont des hommes et des femmes à destination de l'Eternité. Ils, ils doivent partir, nous le savons. Et nous voyons des tremblements de terre qui ... et le monde dans la position où il se trouve maintenant. Et nous voyons le Christ venir vers nous et faire les choses qu'Il est en train de faire; et nous voyons le Message, la Parole être proclamée et ensuite nous Le voyons venir juste derrière Cela et La confirmer comme étant la Vérité, connaissant tous les secrets du coeur. Et, maintenant ces gens se sont avancés pour prendre position. Ils ne pouvaient pas faire cela d'eux-mêmes. Ils sont venus parce qu'ils étaient conduits à venir.

[225] Et, Père, j'offre cette prière pour eux ici même, non seulement pour leur salut, pour qu'ils soient sauvés, mais pour qu'ils soient remplis du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Puisse chacun de ceux qui se tiennent ici être rempli de l'Esprit, et puisse-t-il se produire, à partir d'ici, un réveil à travers ce pays, qui secouera réellement cette communauté et toute la région avoisinante. Accorde-le, Seigneur.

[226] Et chaque église, et les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, l'église de Christ, les luthériens, qui que ce soit - puisse-t-il se produire un réveil, Seigneur, à partir de ces gens qui rentrent avec le Véritable Saint-Esprit, Lequel manifestera Dieu dans leurs vies. Accorde-le, Père. Ils sont à Toi maintenant et je Te les confie. Maintenant, nous allons les faire entrer pour leur imposer les mains, Seigneur, afin qu'ils puissent recevoir le Saint-Esprit, au Nom de Jésus. Maintenant, pendant que nous avons tous la tête inclinée...

[227] Maintenant, je demande à ce groupe-ci de suivre cet homme qui est juste là, à côté de vous, afin qu'il vienne... que nous puissions venir vers vous là-derrière, dans la salle. Nous avons, là, un endroit où vous pouvez vous agenouiller; nous pourrons venir vous imposer les mains afin que vous receviez le Saint-Esprit. Et si vous êtes malade, vous serez guéri. Et peu importe votre besoin, allez-y immédiatement. Nous serons à vos côtés, là même. Il y en a beaucoup qui doivent venir, mais il y a - il y a peu ... Il n'y a pas assez de place pour qu'ils s'y tiennent. Nous voulons juste faire un deuxième appel maintenant. Entrez-y immédiatement, de ce - de ce côté-ci. C'est bien. Que Dieu vous bénisse!

[228] Bien, à vous autres ici maintenant; alors qu'ils sortent, pourquoi ne montez-vous pas de nouveau juste ici pour la prière maintenant? Et maintenant remplissons de nouveau cet endroit, ici tout autour.

[229] Nous allons y entrer pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Nous allons y entrer.

[230] Après que nous avons vu, cette semaine, l'identification de ce Seigneur Jésus, ici devant nous, nous savons donc sans l'ombre d'un doute que c'est Lui qui est ici. Souvenez-vous maintenant que c'est le même Saint-Esprit, le même Jésus qui m'avait dit ce que ces gens avaient, où ils étaient, qui ils étaient, d'où ils venaient, ce qui allait leur arriver. Et vous savez que cela n'a jamais failli une seule fois; et jamais ça ne faillira, jamais. Ce même Saint-Esprit m'a dit de faire ceci. C'est vrai. Je le fais par la conduite du Saint-Esprit.

[231] Maintenant, pendant que ce - aussitôt que ce groupe sortira de cette autre salle-là, avant que nous y allions, nous voulons que vous veniez maintenant. Vous ici, venez, montez par ici maintenant. Ceux d'entre vous qui êtes restés ici, qui désirez le baptême de l'Esprit, ne voulez-vous pas venir maintenant même? Montez par ici. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Et si quelques-uns parmi vous sont malades et ne sont pas remplis du Saint-Esprit, pourquoi ne venez-vous pas recevoir Christ? Recevez-Le et alors vous irez mieux ce soir.

[232] Cette dame a été vraiment terrassée par le ... elle ne pouvait pas - elle est si peu convaincue de pouvoir s'en tirer. On l'aide à entrer dans la salle. Avancez maintenant, vous, vous qui suivez par ici maintenant. Il y a assez de place où se tenir debout tout autour maintenant. Montez ici, vous qui êtes membres de l'église, des méthodistes et des baptistes. Nous ne vous demandons pas de ...

[233] Ecoutez, mes amis, je sais qu'on dit: "La Pentecôte, ils ont organisé la Pentecôte." C'est faux.

[234] La Pentecôte c'est une expérience. Les méthodistes L'ont. Les baptistes L'ont. Ils L'ont eux tous. La Pentecôte n'est pas organisée. C'est une expérience. Et si vous n'avez pas eu l'expérience de la Pentecôte, venez La recevoir maintenant. Souvenez-vous, si vous croyez que je suis Son serviteur, Son prophète; souvenez-vous, il y a un authentique baptême du Saint-Esprit. Juste au milieu de tout le fanatisme, il y a néanmoins une authentique naissance par le Saint-Esprit, une authentique naissance venant de Dieu. Venez, croyez cela maintenant même. 235.Ne voulez-vous pas venir pendant que nous chantons encore juste un ou deux couplets de ce cantique pour que je sois sûr que ma conscience est pure en quittant cette ville maintenant, et que le sang ne sera pas sur elle. Je sais qu'Il parle aux autres. Pourquoi ne venez-vous pas? "...dé... maintenant à... aujourd'hui; 236 Que Dieu te bénisse, petit garçon. Que Dieu vous bénisse vous tous qui êtes debout ici maintenant. "Pres-" (c'est bien, montez) "- que persuadé," 237 Venez, de tout côté du bâtiment. Dehors, à l'intérieur, aux balcons, n'importe où, venez immédiatement juste ici. Prenez position pour Christ. N'ayez pas honte de Lui. Si vous étiez mourant... Que feriez-vous si vous sentiez votre coeur cesser de battre maintenant même? Et, souvenez-vous que Celui qui vous parle, c'est Lui qui tient votre coeur dans Sa main. Il connaît les secrets de votre coeur. Je le dis au Nom du Seigneur, il y en a encore beaucoup ici qui doivent venir. Pourquoi ne venez-vous pas? Vous dites: "Est-ce moi, Frère Branham?" Oui, c'est vous. Si vous n'êtes pas convaincu, ne courez pas de risque. ... si cher; ô errant, reviens. Presque persua-"(C'est vrai, c'est vrai.) "- dé," la moisson... C'est bien, la moisson est presque finie. Dépêchez-vous. "Presque..." 238 Un jour, ça sera trop tard. N'attendez pas une autre heure, une autre minute. Levez-vous et venez. Jeune homme, amenez votre amie. Amenez votre ami. Maman, amenez papa. Venez maintenant même, tout le monde. Jeune fille, jeune homme, qui que vous soyez; vieil homme, vieille femme, venez. C'est l'occasion. Si vous êtes vieux, souvenez-vous de ce que je vous ai montré par la Bible, vous serez changé, si vous voulez bien accepter simplement la Semence d'Abraham. C'est échouer! Quel triste, triste et amer gémissement: "Presque - mais perdu!" Inclinons la tête maintenant. 239 Seigneur Jésus, ô Dieu, sonde chaque coeur. Sonde chaque personne, Grand Saint-Esprit. Ô Dieu, que ceci ne soit pas en vain, même pour une seule personne. Puisse chaque personne, chaque personne, Seigneur, être sauvée. Ne laisse aucun d'eux se perdre, Seigneur. Je les réclame au Nom du Seigneur Jésus comme les - comme les joyaux de la couronne de mon Seigneur. Oh! Lui dont la Présence est ici maintenant, la grande Colonne de feu en train de se mouvoir dans le bâtiment, inondant les coeurs. Je prie, ô Dieu, que les chaînes qui lient ce coeur soient brisées, qu'il se lève et vienne doucement vers Jésus-Christ, en disant: "Seigneur, tout ce que je suis, me voici! Prends-moi et modèle-moi, Seigneur, dans Ta grande fonderie et remplis-moi et fais de moi un fils ou une fille de Dieu." Accorde-le, Seigneur, et puisse-t-il en être ainsi. 240 Pendant que nous continuons à chanter, un couplet de plus, le voulez-vous? Et, nous allons devoir terminer rapidement maintenant, parce que nous devons finir ici avec les autres. "Presque persua -..." 241 Venez maintenant. Venez juste maintenant, ne voulez-vous pas venir? Que Dieu vous bénisse, chéri. "De la bouche des enfants, Il reçoit la louange." Oh! "Presque persuadé," Oh! ne vous en détournez pas. Jésus ... 242 C'est Lui qui vous invite, qui parle à votre coeur. Vous vous demandez: "Est-ce moi?" S'il y a le moindre doute, venez! ... sont près. Des prières se lèvent des coeurs si précieux; Ô errant, viens. 243 Inclinons la tête maintenant pendant que ceux-ci s'apprêtent. Maintenant pendant que vous vous tenez ici, baissez simplement les yeux. Souvenez-vous, vous devez venir en disant... sous l'impulsion de Quelque chose qui est en vous, qui vous dit qu'il y a un petit quelque chose de faux dans votre vie. J'admire votre position. Souvenez-vous, Jésus a dit: "Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J'aurai honte de vous devant Mon Père et les saints Anges. Mais celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges." 244 Et maintenant, il y a un assez grand nombre de gens, là-derrière maintenant, qui sont prêts à se joindre à nous dans la prière maintenant, afin que vous soyez sauvés et remplis du Saint-Esprit. Dites-Lui simplement que vous regrettez ce que vous avez fait et que vous allez désormais devenir un chrétien par Sa grâce, et que vous voulez le baptême du Saint-Esprit qui va vous conduire tout au long du voyage de votre vie. 245 Père Céleste, ils sont des joyaux de Ta couronne. Ils ne seraient pas venus, ils ne seraient pas venus si Quelque chose ne les avait pas avertis. Et Tu as dit: "Aucun homme ne peut venir, à moins que Mon Père ne l'attire. Et tous ceux que le Père M'a donnés, viendront." Et les voici qui viennent, poussés par Quelque chose qui leur dit de venir. Ainsi, Tu as donc commencé une oeuvre, Seigneur. Je prie que Tu l'achèves en eux, ce soir, Seigneur, en faisant d'eux des fils et des filles de Dieu. Accorde-le. Qu'aucun d'eux ne soit perdu. Je Te les présente maintenant comme des trophées de Ta Parole et de Ta Présence. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. 246 Maintenant, rentrez directement dans la salle, jusqu'à ce que nous vous rejoignions. Allez vers la droite, ici. Les huissiers vous conduiront immédiatement. 247 Et, maintenant - maintenant je me demande si les serviteurs indépendants pourront venir maintenant et suivre ceux qui sont juste à l'intérieur; beaucoup de serviteurs indépendants d'autres églises. 248 Vous, les ministres qui voulez rentrer avec nous à l'intérieur pour voir si la chose se fait juste comme il faut ou pas, venez, rentrez avec nous. Venez, mettez-vous à genoux avec vos fidèles pour qu'ils reçoivent le Saint-Esprit. Venez chacun juste... Eh bien, vous ministres, n'importe qui d'entre vous, Méthodiste, Baptiste, Presbytérien, qui que vous soyez, venez. Vous êtes invités. Accompagnez ces gens. 249 Et vous, serviteurs indépendants de différentes églises qui savez comment prier avec les fidèles, leur imposer les mains, venez à présent. Ils sont - on les remet entre vos mains; ils sont les trophées de la Parole. Venez, s'il vous plaît, maintenant même; vous, les serviteurs indépendants, et allez là-derrière avant que nous n'entrions dans une autre étape de la réunion, c'est juste dans un instant. Venez maintenant, entrez tout de suite. Ça va. Retournez dans la salle, il y a, là, beaucoup d'espace. Maintenant rentrez donc là-bas et faites tout ce que vous pouvez pour aider ces précieuses personnes. Notre Précieux Jésus les a amenées; Il les a attrapées dans le filet de l'Evangile. Maintenant, amenez-les là et on va prier avec eux afin que Dieu remplisse chacun d'eux du Saint-Esprit. Fermez les portes, restez juste là jusqu'à ce que Ça arrive. Il a promis que Ça arrivera. Et Il l'a promis, et Il tiendra Sa promesse. Comme Il est fidèle à Sa promesse, Il apparaîtra ici, devant nous. 250 Seigneur, bénis-les! 251 Vous, les ministres, êtes-vous là? Vous prédicateurs et laïcs qui êtes intéressés à assister ou à conduire les gens à recevoir le Saint-Esprit, allez à votre poste du devoir maintenant, accompagnez-les, tenez-vous à côté de vos fidèles, vous les hommes qui êtes bien exercés, et qui avez fait une expérience avec le Saint-Esprit; et également vous les femmes qui êtes bien exercées, qui savez ce que c'est. Allez rejoindre ces soeurs là où elles sont. Vous qui savez comment vous y prendre, restez donc avec eux là-bas. C'est vraiment votre temps maintenant. Voici le moment où vous devez être à votre poste de devoir. C'est votre tâche maintenant d'y aller. Que Dieu vous bénisse. C'est juste. Mettez-vous carrément à votre poste et entrez directement là avec eux, et restez-y et assurez-vous que - que c'est fait et bien fait. Restez là jusqu'à ce que vous voyiez la douceur de Christ dans chacun d'eux. Dieu vous honorera pour cela. Amen et amen. Oh! j'aime cela. Regardez juste ceux qui sont entrés là au fond! 252 Y en a-t-il encore un ici, qui n'est pas entré là et qui devrait y entrer? S'il est là, voulez-vous vous lever et suivre ces serviteurs indépendants à l'intérieur? Voulez-vous le faire? S'il y a quelqu'un ici dans la salle, qui - qui ne sent pas que - qu'il est exactement là où il devrait être. 253 Maintenant, rappelez-vous, mon frère, ma soeur; je - je ne peux pas accomplir ceci. Voyez, c'est Dieu Qui accomplit ces choses, ce n'est pas moi. Maintenant, je prie que Dieu vous accorde ces choses, et qu'Il vous accorde une - une - une expérience du baptême du Saint-Esprit. 254 Maintenant, vous tous qui aimez le Seigneur Jésus, et qui voulez entrer là pour prier, allez là au fond maintenant et priez avec ces gens. Le voulez-vous? Merci. Merci, c'est très gentil. 255 Vous savez, quand je vois les serviteurs indépendants accompagner ces gens, j'ai... je voudrais dire ceci concernant vous qui êtes ici, cela montre de quoi vous êtes faits. J'ai été dans beaucoup d'endroits, et même chez des gens qui sont censés être remplis de l'Esprit, et j'ai assisté aux appels à l'autel, et, eh bien, vous ne pourriez pas amener les gens à aller avec qui que ce soit pour prier ensemble à l'intérieur. Voyez, ça montre que c'est Ikabod, "l'Esprit du Seigneur s'en est allé". Voyez? Mais lorsque vous voyez ce zèle, ce Feu ainsi que cet ardent désir, et cette passion pour les âmes des hommes...! 256 Remarquez bien qu'au cours de cette semaine, j'ai tout simplement pris mon temps, et j'ai veillé sur le discernement et des choses comme cela, afin que les gens saisissent cela et découvrent que le Saint-Esprit est là, et qu'enfin je fasse cet appel à l'autel. Vous, les ministres, comprenez-vous ce que j'étais en train de faire? Voyez, c'était pour faire cet appel à l'autel maintenant que les gens sont convaincus. Maintenant, il y en a des centaines là-bas pour recevoir le Saint-Esprit. Et un grand nombre les y ont accompagnés pour prier avec eux. Maintenant, s'il y a ici une autre personne, pour que... 257 Je dirai ceci : vous avez vu la Présence de Christ cette semaine, Se confirmant Lui-Même ici. Vous L'avez vu. 258 Et maintenant, souvenez-vous qu'on ne me réclamera le sang de personne en ce Jour-là, même si c'est demain. Ça sera l'un de ces jours. Souvenez-vous que nous nous tiendrons Là. Qui que vous soyez, vous vous tiendrez Là, de toute façon. "Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, et après cela vient le jugement," et nous nous tiendrons Là. 259 Maintenant, si vous n'êtes pas parfaitement sûr d'avoir Christ, le Saint-Esprit, dans votre coeur, et qu'Il Se confirme en vous avec l'amour, la paix, la joie, les fruits de l'Esprit et la Vie de Christ vivant en vous, alors, souvenez-vous, votre sang n'est pas sur mes mains. Lui non plus n'en sera pas coupable, parce qu'Il est apparu devant vous et S'est montré ici conformément aux Ecritures. Combien aimeraient témoigner de cela en levant la main, en disant: "J'ai vu Cela cette semaine"? C'est vrai, voyez, nous ne pouvons pas nous justifier. Nous n'avons pas d'excuse. 260 Maintenant, y a-t-il quelqu'un qui voudrait... quelqu'un d'autre qui voudrait venir, afin que je puisse dire, au moment où je serai prêt à partir d'ici demain, le Seigneur voulant, que je puisse dire: "Je suis quitte du sang de tous ceux qui étaient à ce réveil. J'ai fait tout mon possible, Seigneur. J'abandonne cela à Toi. Maintenant simplement que Tu ... chacun d'eux." 261 Maintenant, combien ici sont malades et sont dans le besoin maintenant, et voudraient qu'on prie individuellement pour eux? Faites-le savoir en levant la main. Très bien, partout dans le bâtiment. 262 A présent, je vais vous demander de faire quelque chose pour moi. Maintenant, êtes-vous des croyants? A présent, j'aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi maintenant. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous tout simplement les mains les uns aux autres partout. Et maintenant écoutez, je désire que vous priiez; priez tout simplement. 263 Maintenant, rappelez-vous, tous ceux qui entreront dans la ligne de prière demain devront être là tôt, et avoir une carte de prière.Tenez-la à la main quand viendra alors le moment de la ligne. Si vous avez un bien-aimé, vous, frères méthodistes, baptistes, presbytériens, qui que vous soyez, si vous avez des malades que vous... Venez directement avec eux. Venez directement dans la ligne avec eux. Venez, procurez-vous une carte de prière, car ... Alors, venez directement avec une carte de prière dans la ligne. Les huissiers la prendront. Ils passeront et on priera pour eux. 264 Je crois que Dieu va accomplir de grandes choses demain. J'espère qu'Il va le faire. C'est pour cette raison que je fais des appels à l'autel, que je fais tout ce que je peux, pour trouver grâce à Ses yeux. 265 Maintenant, pendant que nous inclinons tous la tête et que vous priez tous l'un pour l'autre; maintenant, la Bible dit: "Ces signes accompagneront ceux qui auront cru." A présent, priez pour l'homme ou la femme sur qui vous avez posé les mains, car on prie pour vous. Voyez-vous? Ne priez pas pour vous-même. Priez pour eux. Imposez-vous les mains les uns aux autres et priez. Imposez simplement les mains ... C'est bien. 266 Maintenant, priez tel que vous le faites dans votre église. Dites: "Seigneur Jésus, guéris cette pauvre précieuse soeur, ce pauvre précieux frère, qui que ce soit. Ils sont malades, Seigneur. Et je - je suis un croyant, et je vais suivre Ta Parole. Et Ta Parole dit: "Ces signes accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris." Et j'impose les mains aux malades, à cette personne malade, à ce frère malade, à cette soeur malade. Je - je prie, Ô Dieu, que Tu confirmes Ta Parole, et que les miracles suivent, et qu'ils soient guéris." 267 Seigneur Jésus, je prie pour eux ainsi que pour ces mouchoirs, afin qu'au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Tu guérisses chaque personne qui est dans la Présence Divine. 268 Satan, tu as perdu la bataille. Ils ont vu la Présence de Christ. Ils ont entendu Sa Parole et L'ont vue manifestée. Les pêcheurs sont là, cherchant le salut. Tu as perdu la bataille. Sors de ces gens au Nom de Jésus-Christ. Quitte-les et ne les tourmente plus. 269 Et que le Dieu du Ciel les ramène à la vie et à la bonne santé et qu'Il leur redonne la force. Puissent ceux qui détiennent les cartes de prière ne même pas avoir besoin de venir demain dans la ligne de prière. Que le Saint-Esprit se repande sur ce groupe de gens et guérisse chacun d'eux pour la gloire de Dieu. Maintenant allez de l'avant, Frère. Amen.


CODE: 64-0404
TITRE: Jéhovah-Jiré #3
TRAD: VGR
PARAS: 338

[1] Inclinons la tête un instant pour prier. Et il appela le nom de ce lieu, Jéhovah-Jiré, comme on le voit en la montagne de l’Éternel jusqu’à ce jour. [version Darby]

[2] Notre Père Céleste, nous sommes reconnaissants, ce soir, d’avoir ce privilège de nous assembler au Nom du Seigneur Jésus, afin de L’adorer par l’Esprit de Sa résurrection. Et nous Te sommes si reconnaissants pour ce que Tu as déjà accompli pour nous, en manifestant Ton identité parmi nous, par la Parole, et par la résurrection. Et nous fondons de très grands espoirs, Seigneur, parce que nous savons que—que le Dieu que nous servons n’est pas un dieu historique, mais un Dieu au temps présent, Celui qui est ressuscité des morts et qui a prouvé qu’Il est le Dieu qui était avec Moïse, et avec Abraham et tous les apôtres, et qui est toujours le même Dieu. Alors nos… Nous joignons notre voix à celle d’Eddie Perronet, qui a dit : “Mes espoirs ne sont fondés sur rien d’autre que le Sang de Jésus et Sa justice.” Donc, nous Te remercions pour ce grand réconfort et cette grande consolation que nous avons.

[3] Père, ce soir, s’il se trouvait ici parmi nous, ce soir, quelqu’un qui n’ait pas cette grande espérance, que ce soit l’heure où cette grande Vérité Éternelle lui sera révélée, Père, où les gens reconnaîtront que la raison pour laquelle ils sont ici sur terre, ce n’est pas seulement afin de—de travailler. C’est l’une des raisons, bien sûr. Mais la raison principale, c’est afin de devenir un fils ou une fille de Dieu. Puisse cela être accompli, ce soir. Accorde- le, Seigneur.

[4] Bénis-nous maintenant, alors que nous aurons communion autour de Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. Que le grand Saint- Esprit prenne la Parole de Dieu et nous La dispense selon nos besoins, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Merci pour cette occasion de revenir encore ce soir, vous présenter de nouveau, à vous braves gens, ce glorieux Évangile. Nous avons annoncé que, pour ce qui est de l’école du dimanche de demain matin, là, les pasteurs qui collaborent tiendront ensemble le service de l’école du dimanche, ensemble, ici même. Je trouve que c’est vraiment bien. Et beaucoup d’entre eux ont pris les sièges de leur église et les ont apportés ici pour les gens, et c’est vraiment un très beau geste de la part de ces gens de faire une telle chose.

[6] Nous sommes reconnaissants à Dieu pour le beau temps qu’Il nous a donné. Les prévisions nous annonçaient tout le temps des orages et tout. Mais Il a retenu les orages, et nous n’avons pas eu le moindre problème. Nous en sommes reconnaissants.

[7] Et maintenant, cette soirée devait être consacrée à… Jusqu’ici nous nous sommes limités à de simples services d’évangélisation. Et s’il y a des nouveaux venus parmi nous… Nous n’avons pas beaucoup insisté sur le fait que—que les pécheurs doivent venir à Christ. Et j’ai pris un sujet jeudi soir dernier, mais je n’y suis pas encore arrivé. Nous avons juste parlé d’Abraham, et nous ne sommes pas encore arrivés à mon sujet : Jéhovah-Jiré. Alors nous tentons de finir ça ce soir. Et nous mettons notre confiance dans le Seigneur qu’Il sauvera chaque personne qui n’est pas sauvée, et qu’Il remplira tous ceux qui ne sont pas remplis du Saint-Esprit, ce soir.

[8] Maintenant réfléchissez bien pendant que nous sommes là. Et pendant que nous—pendant que nous parlons, ouvrez votre cœur, pour que le Saint-Esprit puisse vous parler intérieurement. Après tout, qu’est-ce que nous faisons ici? Méditez là-dessus. Qu’est-ce que, qu’est-ce que votre vie a été? Dans quel but êtes- vous ici? Est-ce que Dieu… Est-ce que, dans votre état actuel, Dieu peut obtenir de vous tout—tout ce pour quoi Il vous a placé ici? Si non, alors, réglons ça ce soir, mes amis. C’est…

[9] Je—j’ai quelques amis de mon église, qui sont présents ici quelque part. Quelques-uns des… Je sais qu’il y a un des administrateurs, et deux ou trois frères. Je viens de reconnaître une nouvelle famille, les Palmer, qui sont ici ce soir, ils sont de quelque part par ici, et ils font plusieurs centaines de kilomètres en voiture tous les—tous les dimanches, quand je prêche là-bas dans l’Indiana. Et M. Welch Evans et sa famille sont ici quelque part. Je ne sais pas où au juste. Je… Aujourd’hui, j’ai passé presque toute la journée à étudier, et j’entendais leurs voix, là- bas, dehors. Alors je—je savais qu’ils étaient ici quelque part.

[10] Maintenant, demain, demain à quatorze heures. [Quelqu’un dit : “Quatorze heures.” — N.D.É.] À quatorze heures, demain, tout le service de demain après-midi sera consacré aux malades, à la prière pour les malades. Bon, beaucoup de gens appellent ça un service de guérison. Eh bien, nous n’aimons pas vraiment appeler ça comme ça. En effet, appelons ça un service de foi. Alors, si notre foi peut être à la hauteur — après qu’Il a manifesté Son identité parmi nous, Lui qui sait tout ce qu’il y a dans notre cœur et qui nous l’a prouvé, voyez, Il a prouvé qu’Il est vivant, et Il l’a confirmé par l’Écriture.

[11] Avez-vous remarqué qu’Il a confirmé chaque Parole, par Sa Présence vivante? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Voyez? Voyez? Voilà, ça montre qu’il n’y a pas lieu de penser que nous cherchons à avancer quelque chose qui tient du mythe. Ce que cette Bible a promis, c’est ça qui est la Vérité. Voyez? Et chaque Parole est vraie. JÉHOVAH-JIRÉ 3 3

[12] Or, je n’ai peut-être pas assez de foi pour faire agir chaque Parole qu’Elle contient, mais je ne ferais certainement pas obstacle à quelqu’un qui a la foi qu’il faut. Énoch a eu assez de foi, un jour, pour faire une petite promenade avec Dieu un après- midi, et il a simplement continué à marcher, il est monté à la Maison sans mourir. Or voilà, à mon avis, ce à quoi doit arriver l’Église : à une foi qui produit un Enlèvement. Pour l’instant, je n’ai peut-être pas cette foi-là, mais c’est sûr que je ne ferais pas obstacle à quelqu’un qui l’a, cette foi.

[13] Donc, nous avons confiance que Dieu nous donnera une grande foi, et que demain il ne restera plus une seule personne faible dans ce bâtiment, après que les gens seront venus pour qu’on prie pour eux. Voilà ce que nous allons croire. Et alors, si nous le croyons! Et ça, je l’ai vu tant de fois!

[14] Il m’est déjà arrivé de voir vingt-cinq mille, pensez-y, là, pas deux mille cinq cents, mais vingt-cinq mille guérisons extraordinaires se produire après une seule prière : à Durban, en Afrique du Sud. Ils ont rempli je ne sais plus combien de grands camions qu’on… Deux de ces camions pourraient contenir tout ce qu’il y a ici, tout ce qu’on y a mis, ces grands camions britanniques à six et huit roues, comme ça, et l’un derrière l’autre, ces camions défilaient, chargés de bâtons et de chaises roulantes, ou de ce qu’eux appellent des chaises roulantes, des petites choses dont ils se servent pour transporter les malades. Et ils leur font traverser la jungle. Et lorsqu’un lion les poursuit, ils grimpent à un arbre en les portant. Puis ils continuent leur route pour venir à la réunion. Et puis de voir juste là, sur l’estrade, un garçon.

[15] La première personne qui est venue sur l’estrade, c’était une—c’était une femme. Elle portait la marque des mahométans, le point rouge entre les yeux. Je lui ai demandé si elle parlait anglais. Et elle a dit : “Juste un peu.” J’ai dit : “Je vois que vous êtes mahométane, mahométane.” Elle a dit : “Oui.”

[16] J’ai dit : “Pourquoi venez-vous vers moi, qui suis Chrétien? Pourquoi n’allez-vous pas voir votre prêtre?” Elle a dit : “Je crois que vous pouvez m’aider.”

[17] J’ai dit : “Eh bien, je ne peux vous aider que si vous croyez en Jésus-Christ.” Et elle a dit : “Eh bien, j’ai vu les services.”

[18] Je n’étais là que depuis trois jours. Déjà nous avions environ, presque deux cent mille personnes dans l’assistance, là-bas. Donc, et on avait mis des barrières pour séparer les gens, parce qu’ils avaient aussi des guerres entre les tribus.

[19] J’ai dit : “Bon, eh bien, il faut que vous croyiez en Jésus-Christ.” Et j’ai dit : “Avez-vous déjà lu le—le Nouveau Testament?” Elle a dit : “Oui.”

[20] J’ai dit : “Qu’est-ce que vous avez pensé du Message que je viens d’apporter, où j’ai déclaré qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement?” Elle a dit : “Je le crois.”

[21] Et j’ai dit : “Dans ce cas, si le Seigneur Jésus est vivant aujourd’hui, Il vous a déjà guérie. Par Sa souffrance, c’est déjà accompli. Mais il vous faut avoir la foi. Et s’Il était ici, Il saurait qui vous êtes. Il saurait ce que vous avez fait. Il saurait tout sur vous. Vous croyez cela?” Elle a dit : “Oui, monsieur.”

[22] J’ai dit : “S’Il le révèle, croirez-vous qu’Il, dans ce cas, qu’Il est le Fils de Dieu, qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est ici en ce moment, toujours vivant? Que Son Esprit est en moi, et avec ces autres Chrétiens?” Elle a dit : “Je le crois.”

[23] J’ai dit : “La raison pour laquelle vous êtes ici… Votre mari est un homme court et trapu. Il a une moustache noire. Il y a deux semaines, vous êtes allée chez le médecin. Voici votre nom.” Je ne pouvais pas l’écrire, ne pouvais pas le prononcer. Il a fallu que je l’épelle. C’était un nom mahométan. Elle a dit : “C’est exact.”

[24] Et j’ai dit : “Alors, et votre mari a attendu dans le couloir. Il portait un complet gris et un chapeau brun clair.” J’ai dit : “Le médecin était un homme assez grand, mince, il avait de grosses lunettes à monture d’écaille. Il vous a fait un examen gynécologique, et vous a découvert un kyste sur un ovaire.” Elle a dit : “C’est la vérité.” J’ai dit : “Vous acceptez Jésus comme votre Sauveur?” Elle a dit : “Que Jésus-Christ soit mon Sauveur.” Le suivant, c’était un petit garçon qui louchait.

[25] Et ils laissaient les missionnaires aller chercher seulement une ou deux personnes de chaque tribu. On n’arrivait pas à retenir les gens, il n’y avait absolument aucun moyen. Alors, ils avaient posté là des centaines et des centaines d’officiers de la milice, qui essayaient de les retenir, et ils n’y arrivaient pas.

[26] Et donc, ce petit garçon qui louchait, ils l’ont placé sur l’estrade, à peu près à cette distance-là.

[27] Et sur l’estrade, il y avait d’énormes lis calla. Les sœurs ici, vous qui aimez les fleurs! Les lis calla de là-bas, certains d’entre eux ont dix-huit pouces [46 cm] de diamètre : jaunes, blancs, JÉHOVAH-JIRÉ 3 5 magnifiques. Ils en avaient là, — ils poussent à l’état sauvage, — ils en avaient déposé des bouquets là-haut.

[28] J’étais en train de parler. Ils ont placé le petit garçon sur l’estrade. Le missionnaire l’a placé sur l’estrade. Et le petit louchait. Il venait de terminer son dîner.

[29] Parfois leur—leur régime alimentaire est très bizarre. Il avait… Ils prennent un petit piquant, qu’ils piquent dans la veine d’une vache, et ils laissent couler ça dans ce qu’ils appellent un—un seau. C’est un petit sac, des peaux cousues ensemble, et ils laissent le—le sang, le sang chaud, couler là-dedans. Ensuite ils traient un peu de lait qu’ils ajoutent à ça, et ils barattent le tout, et le résultat est une—une délicieuse sucette. Tu n’en voudrais pas une comme celle-là, n’est-ce pas, mon chou? Non.

[30] Alors ça, mais lui, c’est ce qu’il avait mangé. Et le petit louchait. J’ai dit : “Bon, n’importe qui peut voir, reconnaître ce qui ne va pas chez cet enfant. Il louche. Si je pouvais aider ce petit,” j’ai dit, “certainement que je le ferais. Mais je—je ne peux pas l’aider, pas plus que n’importe qui d’autre.” J’ai dit : “Si un médecin pouvait l’aider, eh bien, s’il refusait de le faire, alors ce serait un mal grave dans le cœur de ce médecin — s’il pouvait l’aider.” J’ai dit : “Je ne pense pas qu’ils aient aucun moyen de le faire en ce moment.”

[31] J’ai dit : “Mais maintenant, le Seigneur peut me révéler des choses au sujet de ce petit.” Et là, Il a dit : “Ce petit, son père et sa mère sont tous les deux maigres.” C’était… Elle était Zouloue, et eux, d’habitude ils sont costauds. J’ai dit : “Les voici, assis juste là en ce moment. Ils s’appellent Untel.” Et alors, j’ai dit : “Le petit louchait à sa naissance. En effet, la mère… Ils sont de… Ils sont de foi chrétienne, parce que, à l’intérieur de la petite hutte de chaume, il y a une image du Christ, accrochée à droite, au mur.”

[32] Et j’ai dit : “Le petit, dès que la mère a montré le petit au père, il louchait.” Le père et la mère se sont levés, pour confirmer que c’était exact. Je me suis retourné pour regarder le petit, et il avait le regard aussi droit que le mien.

[33] Alors, j’ai dit : “Maintenant, vous voyez, le Seigneur,” j’ai dit, “moi je n’ai pas été à moins de dix pieds [3 m] du petit — le petit est guéri.” Ils l’ont fait avancer. Et j’ai fait venir le suivant.

[34] Et à ce moment-là, j’ai entendu du remue-ménage. Le Dr Bosworth et le Dr Ern Baxter, les organisateurs de cette série de réunions, étaient engagés dans une vive discussion avec quelqu’un, et je…il y avait tout un remue-ménage. Un homme essayait de monter sur l’estrade, ou, cherchait à venir là. Et il y avait plusieurs docteurs, docteurs en médecine, présents. Alors, ce docteur en médecine, il—il a dit, il parlait. Il a dit : “Je veux lui parler au sujet du petit.” Je me suis retourné, j’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y a, docteur?” Il a dit : “Comment savez-vous que je suis docteur?”

[35] J’ai dit : “Vous êtes docteur. Vous êtes… Vous avez grandi en Angleterre. Vous êtes un docteur britannique.” Et je lui ai dit où il avait fait ses études.

[36] Il a dit : “Bon, Monsieur Branham, je peux concevoir que par télépathie mentale on puisse—puisse lire dans mes pensées.” J’ai dit : “Je ne lis pas dans vos pensées, docteur.”

[37] Il a ajouté : “Mais ce que je ne peux pas concevoir…” Il a dit : “Je crois que Dieu existe. Et je sais que ce lis, là-bas, ne peut pas vivre sans Dieu,” il a dit, “parce qu’il y a une vie dedans.” Il a dit : “Mais Dieu est-Il tangible? J’ai mis ce petit sur l’estrade. Je l’ai examiné. Juste là, il louchait. Et maintenant voici le petit, il a le regard bien droit. Qu’est-ce qui a produit cet effet, Monsieur Branham?” J’ai dit : “Jésus-Christ.”

[38] Et il a dit, il a dit : “Mais, bon, écoutez,” il a dit, “je crois en Dieu.” Il a dit : “Mais je veux vous poser une question, à vous qui êtes ministre, là. Avez-vous hypnotisé ce petit?”

[39] J’ai dit : “Monsieur, vous n’allez pas me dire que la— l’Association médicale britannique vous permet d’exercer la médecine, alors que votre connaissance de l’hypnotisme est à ce point limitée? Si l’hypnotisme peut redresser les yeux des petits, vous devriez pratiquer l’hypnotisme.” Voyez? Et il a dit : “Eh bien, dites-moi ce qui a produit cet effet.” J’ai dit : “Jésus-Christ.” Il a dit : “Écoutez,” il a dit, “je crois. J’ai dit que Dieu est dans ce lis.”

[40] M. Bosworth a dit : “Allons, vous allez déclencher une émeute, ici.” Parce qu’entre eux aussi, il y avait une ségrégation, vous savez.

[41] Donc, j’ai dit : “Vous allez…” En plus des guerres entre les tribus. J’ai dit : “Vous allez déclencher une émeute, là. Ne faites pas ça.” J’ai dit : “Vous consacrez trop de temps au cas de ce petit.”

[42] Et j’ai dit : “Voici ce que vous devez faire. Ce petit était là. C’est vous qui l’avez placé sur l’estrade. C’est sa propre foi, et la foi de sa mère, à cause de ce qui lui a été dit, qui a guéri ce petit. Là-bas il louchait, il ne m’a jamais touché, n’est pas venu près de moi, ni rien. J’ai à peine jeté un coup d’œil et vu ce petit, je me suis tourné en direction de l’assemblée, j’ai eu la vision, j’ai dit ce que c’était, et je me suis retourné, le petit avait le regard bien droit.” JÉHOVAH-JIRÉ 3 7

[43] Il s’est approché de ce gros microphone à grille. Il a dit : “J’accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur.” Voyez?

[44] Au moment où je quittais Durban, d’un bond il a franchi la barrière, il y avait là plusieurs milliers de personnes, entre dix et vingt mille personnes venues nous dire au revoir, et… Ou, je quittais (non pas Durban, pardon) Johannesburg. D’un bond il est sorti de la foule, il m’a saisi par la taille, comme ceci, et il m’a annoncé qu’il avait abandonné sa pratique dans la ville, pour se tourner vers les champs de mission, comme médecin missionnaire auprès du peuple. Et, pendant qu’il me parlait, il s’est mis à parler en d’autres langues, en me parlant. C’est vrai : un docteur en médecine, anglican, anglican.

[45] Le suivant, là, c’était un petit garçon, ou, un jeune homme. Il… Je n’aurai pas le temps d’entrer dans les détails. C’est… Il était tellement, il—il était obligé de marcher à quatre pattes, comme. On lui avait passé une chaîne autour du cou, comme à un chien.

[46] Et j’ai dit : “Oh, on…” Le pauvre, si quelqu’un pouvait l’aider et refusait de le faire, ce serait une personne au cœur très cruel. J’ai dit : “Évidemment, moi, je ne peux pas le guérir, tout le monde sait ça. Je ne peux pas le guérir. Je ne peux que dire, si le Seigneur veut bien me le montrer, ce qui est arrivé, ou ce qui a provoqué cela, ou quelque chose comme ça. Parce que la guérison a déjà été acquise.”

[47] Maintenant, je voudrais que vous qui êtes malades, ici, vous preniez conscience de cela. La guérison a déjà été acquise. Vous êtes déjà guéris. Il y a un manque de foi, c’est tout. Tout est possible à ceux qui croient. Maintenant vous devez le croire, c’est tout.

[48] Et donc, nous avons vu que ce petit…ce jeune homme, là, je—j’ai dit : “Amenez-le ici.”

[49] On le menait au bout d’une chaîne. Et il a pensé — c’est que parfois les tribus cherchent à faire des bouffonneries pour les touristes, et ils exécutent une petite danse, vous savez, une petite danse tribale, pour recevoir quelques pièces de monnaie de la main des touristes. Et il a pensé que je voulais qu’il exécute une danse. Ce garçon n’avait même pas toute sa tête. Et, oui, je ne peux pas le dire dans cet auditoire mixte, c’est que, ils ne portent pas de vêtements, vous savez. Là-bas, les femmes et les hommes, et tous, ils sont nus. Donc, ils—ils…peut-être un petit pagne, ou quelque chose comme ça. Mais lui, il était à quatre pattes, et c’était vraiment affreux. Et donc, je… On le tenait en laisse, au bout de cette chaîne, comme ça, et on me l’a amené; on lui avait passé ça autour du cou, on le menait. Et il essayait, il faisait “a- bâ‑bâ-bâ”. J’ai essayé de lui faire comprendre que ce n’était pas ce que je voulais. Je…

[50] “Interprète zoulou,” j’ai dit, “maintenant, dites ces paroles. Dites-lui de rester tranquille et de croire, simplement.”

[51] Et il a levé les yeux vers moi, comme ça. Et—et j’ai dit : “Maintenant, ce garçon est… Il est dans cet état depuis son tout jeune âge.” J’ai dit : “En fait, ce qu’il… Ce à quoi il pense, en ce moment, c’est à son frère. Son frère était monté à dos d’un chien jaune, ou bien d’une chèvre. Et il a été désarçonné.” Et j’ai dit : “Il est devenu infirme. Il marche à l’aide de deux bâtons.” Et j’ai dit : “Maintenant je vois que le jeune homme est guéri. Il, il a jeté ses béquilles.”

[52] À ce moment-là, il a fallu vingt minutes pour calmer les gens. Le garçon était à une distance d’environ trois pâtés de maisons de là, dans cette direction. Le voilà qui arrive, en tenant ses bâtons en l’air, il courait à toute vitesse. Il avait été guéri tout là-bas, au moment où l’interprète zoulou — quinze interprètes différents se tenaient là. On disait une parole, et il fallait attendre que cela ait été transmis par ces interprètes. Le voilà qui arrive, les bâtons au-dessus de la tête, comme ça. Il avait été guéri.

[53] Et—et alors je—j’ai tourné le regard. J’ai alors remarqué, de nouveau : je le regardais, je l’ai vu debout. C’est la vision. Rien ne peut arrêter ça. Non. Là c’est déjà accompli, voyez; elle n’attend que la parole.

[54] Maintenant, regardez. Lundi qui vient, j’aurai cinquante- cinq ans. Ce sera mon anniversaire. Et j’ai des visions depuis mon enfance. Je n’ai jamais vu une seule d’entre elles faillir. Et je demande à n’importe qui de me dire si quelqu’un en a déjà vu une seule qui ait été prononcée, et qui ait failli. Cela ne peut pas faillir. C’est Dieu.

[55] Et donc, j’ai vu cela. Alors je me suis dit : “Voilà ma chance de faire le…de—de faire mon appel à l’autel. Je l’ai vu debout. J’ai su qu’il allait être guéri à l’instant, parce que, voyez, cela avait déjà été montré. Il faut qu’il en soit ainsi. C’est ce que dit la vision. C’est ce qui est l’exacte vérité.

[56] Combien savent que ces choses sont vraies? Ça, pour que les nouveaux venus le voient. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Elles sont vraies. Jamais elles ne faillissent. Dieu en a toujours confirmé l’exactitude.

[57] Je me suis dit : “C’est le moment propice pour mon appel à l’autel.” J’ai dit : “Bon, ce garçon qui est ici, je ne peux pas le guérir. Mais, si la puissance de Dieu m’a montré une vision, alors il va maintenant être guéri. Et s’il n’est pas guéri, alors je suis un faux prophète. Par contre, s’il est guéri, combien d’entre vous, dans l’auditoire, accepteront Christ comme leur Sauveur personnel?” Il y avait, je pense, il y avait là dix mille mahométans.

[58] Quelques jours plus tôt, j’avais discuté avec un intellectuel. Il disait : “Ce trophée béni!” Vous savez, ces gens descendent JÉHOVAH-JIRÉ 3 9 des Mèdes et des Perses d’autrefois. Ils ne changent pas, ni ne se modifient en rien. On ne peut pas changer un seul de ces gars-là.

[59] Et alors, ils étaient là, présents. Une des femmes mahométanes venait d’accepter Christ, ce qui avait produit une influence sur eux. Et le fils de Mahatma Gandhi était présent.

[60] Donc, il y avait là—il y avait là ce garçon. Alors, j’ai dit : “Lève-toi sur tes pieds. Jésus-Christ te guérit.” Eh bien, il essayait toujours de faire “ag-ag‑ag”, comme ça. Je me suis approché et j’ai pris la chaîne dans ma main. J’ai dit : “Lève- toi. Jésus-Christ te guérit.”

[61] Maintenant, voici la Bible. Et alors, si vous savez ce qui est arrivé au cours de ces dernières soirées — jamais je ne m’aviserais de dire ici quelque chose qui soit faux.

[62] Ce garçon était là, dans cet état d’affliction, il marchait ainsi, le dos exagérément creusé, comme un cheval ensellé. Ses mains et ses pieds; ses mains étaient aussi calleuses que ses pieds, à force d’avoir marché ainsi. Pour la première fois de sa vie, il s’est levé sur ses pieds. Les larmes coulaient sur son ventre noir, comme ça, c’est comme si elles glissaient. Non seulement il était guéri, mais il avait toute sa raison. Voyez?

[63] J’ai constaté, j’ai dit : “Maintenant, que tous ceux d’entre vous qui veulent croire, croient maintenant, pendant que je prierai. Je voudrais savoir combien de personnes ici”, j’ai dit, “veulent accepter Christ comme leur Sauveur?” On aurait dit un océan. Et ils ont dénombré trente mille indigènes à couverture — qui ne savaient pas distinguer leur droite de leur gauche — qui sont venus à Christ.

[64] Je me rappelle, il n’y a pas longtemps, je parlais chez les Kiwanis. Et je me rappelle, l’homme qui m’avait ordonné dans l’Église Baptiste Missionnaire, qui s’était toujours moqué. J’ai dit : “Ce que les bap‑… Ce que vous appelez du fanatisme, vous voyez, a gagné plus d’âmes à Christ en une seule heure que les dizaines de milliers de dollars que l’église baptiste a consacrés aux missionnaires là-bas.

[65] Nous les avons trouvés dans quel état? Là-bas, identifiés comme Chrétiens par une étiquette, comme ceci, et portant une idole sous le bras. “Si Amoyah…” Amoyah signifie “une force invisible”, comme le vent. “S’il échoue, ceci n’échouera pas.” Voilà la solidité de la chose. Et j’ai vu là trente mille indigènes à couverture donner leur vie à Christ.

[66] Ils retournent ensuite vers les tribus, à l’intérieur du pays, gagner leurs autres amis à Christ. Et j’ai fait une seule prière pour tout le groupe. Et environ quatre heures plus tard, Sidney Smith, le maire de Durban, Sidney Smith, maire de Durban, en Afrique du Sud, m’a téléphoné. C’est que, une femme était morte la nuit d’avant, et on m’avait demandé de prier. Et elle était à la réunion, en vie. Et donc, comme c’était une parente de Sidney Smith, il était transporté de joie.

[67] Et alors, à ce moment-là, il a dit : “Allez à la fenêtre, et regardez ce qui va passer dans la rue.” Et de gros camions sont arrivés, remplis de choses empilées. Et les indigènes qui avaient été sur ces lits de camp et ces civières, ce matin-là ils marchaient derrière, les mains en l’air, en pleurant, ils chantaient dans leur langue maternelle : “Crois seulement. Tout est possible.” Et il n’y avait plus de guerre entre eux, rangée après rangée, ils défilaient là. Les camions passaient comme ça, avec les escortes de police, et les pousse-pousse devaient se faufiler partout, comme ça. Crois seulement.

[68] Maintenant, si des indigènes à couverture, qui ne savent pas distinguer leur droite de leur gauche, peuvent accepter cela, qu’en est-il de nous? Voyez? Vous savez pourquoi? Eux, on ne leur a jamais farci la cervelle d’aucune doctrine. Voyez?

[69] Nous, on a reçu tout le monde. Le Dr Untel qui dit : “C’est du fanatisme.” Cet autre qui dit : “C’est de la télépathie.” Celui qui dit : “Il n’y a rien de vrai là-dedans.” Celui qui dit : “C’est un démon.” On ne sait pas quoi croire. C’est pour ça que c’est difficile. L’endroit où il est le plus difficile de faire des réunions de guérison, c’est aux États-Unis. C’est vrai.

[70] Là-bas ils, là-bas ils ne savent rien de ces choses. Ils n’ont rien entendu. On leur en parle — ils sont comme des enfants, ils l’acceptent, ils y croient, et les voilà partis.

[71] Que le Seigneur nous aide maintenant. Maintenons prenons encore un moment pour prier. Nous ne pouvons pas trop prier, ça, c’est un fait. La Bible dit : “Je veux que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures.”

[72] Reçois-nous, Seigneur, dans la communion avec Toi, ici, alors que nous nous remettons à Toi — la communion de Ta Parole, car Tu es la Parole. Nous Te demandons au Nom de Jésus, parle aux cœurs. Amen.

[73] Nous avons laissé Abraham hier soir, au… Pour commencer, nous l’avons vu au chapitre 22 de la Genèse, où il offrait son fils unique : un type de Dieu, qui a donné Son Fils. C’est là que nous avons commencé, puis nous sommes retournés en arrière, pour le revoir, revoir sa vie, et nous ne nous sommes pas encore détachés de cela. Nous l’avons laissé, hier soir, vers le chapitre 16 ou 17. Je crois que c’est au chapitre 15 que nous l’avons laissé. Et nous allons essayer de finir ce soir, parce que j’ai prévu un message qui ne traitera que de la guérison Divine, pour demain après-midi, si le Seigneur le veut.

[74] Et maintenant, tous les pasteurs sont invités. Amenez votre assemblée. Venez vous tenir ici, avec eux, pour prier. JÉHOVAH-JIRÉ 3 11

[75] Maintenant, nous comprenons que parfois Jésus faisait des choses, et qu’Il fait parfois des choses… Vous dites : “Mais pourquoi donc permettrait-Il ces choses, Frère Branham? Pourquoi permettrait-Il que ces choses arrivent?” Parfois c’est fait dans le but d’éprouver votre foi — souvent. Nous… Et Il fait des choses étranges. Pourquoi est-ce qu’Il ne s’avance pas, tout simplement, en disant : “Je suis Ceci, et Je suis Cela.” Ce n’est pas ce qu’Il a fait, dès le départ. Voyez, Il fait ça dans le but d’éprouver votre foi.

[76] Regardez, les sacrificateurs pensaient qu’Il descendrait probablement parler à Caïphe, qui était souverain sacrificateur. Mais comment est-Il né? Dans une crèche. Et Il a été rejeté, carrément, par Son propre peuple et par les dénominations de Son époque.

[77] Or nous voyons qu’une fois, Jésus parlait — j’aimerais juste examiner ici une petite citation dont j’aimerais faire mention. Jésus était entouré d’une grande foule, qui était, semble-t‑il, trop nombreuse, alors regardez ce qu’Il a dit. “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie.” Bon, d’après vous, qu’est-ce qu’un médecin ou n’importe quelle personne intellectuelle aurait pensé en entendant dire qu’un Homme — qui passait pour être un enfant illégitime et qui était considéré plutôt comme un renégat par les gens de cette époque — s’était levé et avait cité une—une chose pareille : “Si vous ne mangez Ma chair, et si vous ne buvez Mon Sang”?

[78] Eh bien, ils auraient dit : “Cet Homme est un vampire humain. Mais, voyons! ‘Boire le Sang d’un Homme, et manger Sa chair’? Vous de l’assemblée, éloignez-vous de cette espèce de Fou.”

[79] Il ne l’a jamais expliqué. Il ne l’a jamais expliqué. Il n’avait pas à l’expliquer. C’est vrai. Il voulait juste voir quelle sorte de foi ils avaient.

[80] Voyez, c’est que vous, si vous croyez, vous croyez, peu importe ce que qui que ce soit peut dire. Si je priais pour cinq mille personnes ce soir, et que ces cinq mille personnes mouraient toutes ce soir, demain matin je prierais encore pour les malades. Voyez? Ce qui compte, c’est ce que Dieu dit, et non ce que les gens font. Voyez?

[81] Et Dieu, Il—Il a dit : “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie en vous-mêmes.”

[82] Oh, eh bien, ces gens, ce groupe d’intellectuels, mais, mais, ils ont dit : “Éloignez-vous de cet Homme, Il est fou. C’est un barbare. Voyons, C’est un vampire humain : ‘manger’ le corps de cet Homme.” Or, Il ne l’a jamais expliqué.

[83] Maintenant, Il avait avec Lui soixante-dix prédicateurs qui avaient été ordonnés. Il trouvait qu’Il avait là une foule un peu trop nombreuse, et alors, la—la foule L’a quitté. Donc, Il avait là les ministres qui avaient été ordonnés, ceux qu’Il avait envoyés, les soixante-dix. Il a dit : “Que direz-vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter au Ciel, d’où Il vient?” Or, Il ne l’a jamais expliqué.

[84] Et ces prédicateurs ont dit : “Cet homme, monter au Ciel, d’où Il vient? Mais, nous Le connaissons. Nous connaissons Sa mère. Nous sommes allés à l’étable où Il est né. Nous avons vu le berceau dans lequel Il a été bercé. Nous pêchons avec Lui. Nous nous étendons ici, sur le rivage, avec Lui. Et ce Fils de l’homme, ‘monter là-haut, d’où Il vient’? Il vient de Bethléhem. Où ça, ‘monter’? Ça, c’est trop fort pour nous.” Et ils L’ont quitté. Il ne l’a jamais expliqué. Jamais.

[85] Il n’avait pas à expliquer quoi que ce soit. Dieu n’a pas à expliquer quoi que ce soit. Il est Dieu. Il le fait, tout simplement, parce qu’Il l’a promis. Il ne l’explique pas.

[86] Là il ne restait plus que Ses douze. Il s’est retourné et les a regardés, en disant : “Je vous ai choisis, vous les douze, et l’un de vous est un démon.” Il a dit : “Voulez-vous aussi vous en aller?”

[87] Alors Pierre a prononcé ces paroles remarquables : “À qui irions-nous, Seigneur? Car nous sommes sûrs que Tu as la Parole de la Vie.” Ils L’avaient vue si clairement confirmée; quoi que les sacrificateurs aient pu dire, quoi que n’importe qui d’autre ait pu dire. Tout de suite ils l’ont su, que, qu’Il avait la Parole de la Vie. Il a dit : “Tu as la Parole de la Vie.”

[88] Et alors, nous remarquons que, quoi que les autres aient pu faire, bien qu’ils se soient retirés, mais les disciples, eux, étaient prédestinés, ils étaient destinés à la Vie Éternelle. Non, ils ne pouvaient pas L’expliquer, ils ne pouvaient pas L’expliquer, pas plus que les autres ne l’avaient pu. Mais il y avait quelque chose en eux, cette—cette représentation dans le Ciel. Une pensée que Dieu avait à leur sujet avant la fondation du monde, s’était maintenant manifestée, ils avaient un lien avec Dieu, et ils étaient sûrs que c’était là la promesse de Dieu confirmée, rien n’allait les faire démordre de cela. Voilà le vrai, l’authentique Christianisme.

[89] Aujourd’hui les gens sont un peu comme à l’époque où les disciples naviguaient sur l’océan. Une nuit, une tempête s’est levée, et il n’y avait plus rien — plus aucun espoir de survie. Et ils L’ont vu venir, marchant sur les—les—les eaux. Leur barque était maintenant remplie d’eau, les voiles étaient déchirées, les rames, il n’y en avait plus, et ils s’agrippaient les uns aux autres, en poussant des cris. Et, en regardant au loin, ils L’ont vu venir, marchant sur les eaux, et ils ont eu peur de Lui. Leur seul espoir, ils ont eu peur de la seule chose qui pouvait les sauver. Là encore, JÉHOVAH-JIRÉ 3 13 voilà une image bien réelle d’aujourd’hui! Ils—ils trouvaient que c’était fantomatique. Vous savez, ils disaient, dans leur frayeur, ils poussaient des cris : “C’est un fantôme!” C’était comme, trop spirituel. C’est la même chose aujourd’hui.

[90] Mais si seulement vous faisiez ce qu’eux ont fait, lorsqu’ils se sont écriés, ils ont entendu cette voix retentir : “Ne craignez point. C’est Moi. N’ayez pas peur. Prenez courage.”

[91] Et si seulement vous regardiez à la Parole de la promesse pour aujourd’hui, vous entendriez cette même voix vous parler dans la Parole : “C’est Moi. J’ai promis que Je ferais ceci dans les derniers jours. Ne craignez point. N’ayez pas peur. Mettez votre confiance en Moi, le Fils de Dieu”, Qui Il est. Croyez-le maintenant.

[92] Nous avons laissé Abraham en Présence d’Elohim, hier soir, alors qu’il…nous avons suivi son parcours au fil des promesses. Et maintenant, la dernière promesse avant la venue du fils : nous avons vu qu’un Homme est arrivé, Il était habillé comme un homme, Il mangeait comme un homme, Il parlait comme un homme; Abraham L’a regardé et il L’a appelé Elohim, “Elohim”. Deux hommes étaient descendus à Sodome, pour prêcher là-bas. Et nous avons comparé cette situation-là à celle d’aujourd’hui. Vous vous rappelez le récit, là où nous nous sommes arrêtés. C’est parfaitement la même chose, ce que Jésus avait prédit qu’il arriverait, là, “ce qui arriva aux jours de Sodome”, on se retrouve avec la même chose, la même situation ce soir. Et si…

[93] Aujourd’hui, j’étais assis là, et je songeais, je songeais à toutes ces choses. Les gens ont appris qu’un autre tremblement de terre a eu lieu là-bas, et ils ont dit : “Les pays sont de nouveau ébranlés.” Et j’ai pensé, qu’est-ce que ça veut dire? Vous savez, c’est arrivé le Vendredi saint. Vous savez, il y a dix-neuf cents ans, le Vendredi saint, l’église a rejeté Jésus-Christ, et un tremblement de terre a ébranlé le monde entier. Et elles L’ont de nouveau rejeté, dans l’Âge de Laodicée, comme la Bible avait dit qu’elles le feraient, elles L’ont mis dehors.

[94] Dans ce mouvement œcuménique du Conseil des Églises, c’est exactement ce qu’elles font. Elles renoncent à tous leurs enseignements évangéliques, et tout ça. “Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s’ils ne sont pas d’accord?” Eh bien, on ne peut pas.

[95] Ça ne passera pas, pas avec de vrais, d’authentiques Chrétiens. Jamais ils ne recevront cela. Non monsieur. Un Chrétien né de nouveau ne se laissera jamais prendre à un piège pareil. C’est comme de mettre un canard dans une—dans une cage. On sait qu’il se dirige vers l’abattoir. Vous ne l’entraînerez jamais là-dedans. Donc, nous… Un vrai Chrétien né de nouveau se tiendra loin de cela.

[96] Donc, Abraham était là, en train de parler à un Homme qui avait le dos tourné à la tente dans laquelle se trouvait Sara. Et Abram…le nom d’Abraham, un jour ou deux plus tôt, était Abram; et Saraï, maintenant c’est Sara, pour Abraham. Et Il a appelé Abraham par son nom de père, de sacrificateur. “Abraham, où est Sara (princesse), ta femme?” Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[97] Il a dit : “Je vais te visiter selon la promesse, à la période de la vie”, autrement dit, “dans un mois. Je vais te visiter, comme Je l’ai promis.”

[98] Il y avait maintenant vingt-cinq ans qu’il attendait cet enfant promis; sans douter, par incrédulité, au sujet de la Parole de Dieu, mais fortifié, donnant gloire à Dieu. Regardez bien ceci, maintenant.

[99] Et alors, Sara, à l’intérieur de la tente, dans le langage de la rue on dirait qu’elle a ri par en dessous, quoi, elle a dit : “Moi, une vieille femme, âgée de quatre-vingt‑dix ans, j’aurais—j’aurais encore du plaisir avec mon seigneur, mon mari, là, lui qui a cent ans?” Leurs relations conjugales avaient cessé, depuis bien, bien des années.

[100] Et—et cet Homme, qui avait le dos tourné à la tente, a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle mis cela en question, en disant ces choses dans son cœur?” Voyez? Et c’est comme ça qu’Abraham a reconnu Qui était Celui qui lui parlait. C’était Elohim, exactement. Son signe a prouvé que Son affirmation était vraie. Il avait dit : “Je te visiterai.” Pourquoi avait-Il dit “Je”? Comment se fait-il qu’Il l’ait appelé Abraham? C’est que c’est Lui qui lui avait donné ce nom. Sous forme de symbole, — il n’était pas en présence d’un homme, — Il montrait exactement ce qui se produirait. Il lui a donné Son autorité confirmée, et la Parole promise, car cet Homme qui lui parlait était bien Dieu, Elohim.

[101] Maintenant nous voyons, dans Hébreux, au chapitre 4 et au verset 12, et je l’ai cité deux fois déjà au cours des deux ou trois dernières soirées, que la Bible dit : “La Parole de Dieu discerne les pensées qui sont dans le cœur, les secrets du cœur.”

[102] Et quand Jésus a pu regarder l’assistance et discerner les pensées des gens, qu’Il a dit à cette femme combien de maris elle avait eus, qu’Il a dit à Nathanaël où il avait été, c’était là la confirmation qu’Il était le Messie, Dieu, Emmanuel, parce qu’Il était la Parole.

[103] Et les prophètes, c’était pareil. Les prophètes étaient considérés comme des dieux. Vous comprenez cela. Jésus Lui- même l’a dit. Il a dit : “Comment pouvez-vous Me condamner? Alors que vous appelez ceux à qui la Parole de Dieu est venue, vous les appelez des ‘dieux’. Ainsi, comment pouvez-vous Me condamner, quand Je dis que ‘Je suis le Fils de Dieu’? Et, si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne croyez pas cela.” JÉHOVAH-JIRÉ 3 15

[104] Il était la Parole de Dieu confirmée pour cet âge-là. Or, s’Il était venu avec le signe de Moïse, ça n’aurait pas marché. Si Moïse était venu avec le signe de Noé, ce n’est pas ça qui avait été prophétisé pour ce jour-là.

[105] Et tous ces clergés, et ces théologies, et ces écoles de haut savoir, et ces écoles, et ces ministres instruits; c’est bien, nous n’avons rien contre, mais ce n’est pas ça le Message de l’heure. Ça, c’était pour ce jour sombre.

[106] “Vers le soir la Lumière paraîtra.” Il a promis ces choses. Je l’ai lu maintes et maintes fois dans la Parole. Exactement ce qui était arrivé à cette époque-là, Il a dit que c’est ce qui arriverait de nouveau. Je pourrais faire le lien avec toutes les Écritures de la Bible, et vous montrer que c’est la Vérité.

[107] Donc, là il a été confirmé que Ses affirmations étaient vraies, lorsqu’Il a dit qui, Sara, ce qu’elle avait fait derrière Lui. Maintenant remarquez, Il avait promis que le mois suivant elle deviendrait enceinte, “à la période de la vie”, c’est ce qu’Il avait dit.

[108] Maintenant remarquez, le parcours d’Abraham était un type du parcours actuel de la Postérité Royale. Si vous remarquez, Abraham, la promesse lui a été faite, à lui et à ses enfants après lui. Et alors ses enfants ont été, d’abord, la postérité naturelle, et ensuite la Postérité Royale, qui était Christ. La première postérité, c’est-à‑dire que par le sexe est venu Isaac. Mais, sans le sexe, est venu Jésus, la Postérité Royale.

[109] Afin que maintenant le Sang — voyez, nous sommes sauvés par le Sang. “Et sans effusion de sang il n’y a pas de pardon.”

[110] Remarquez, Jésus n’était pas Juif. Jésus n’était pas des nations. Jésus était Dieu. Il n’était pas, Il ne pouvait être ni Juif ni des nations. Regardez, le sexe masculin produit l’hémoglobine, ce qui est la cellule sanguine. Le germe est dans la cellule sanguine.

[111] Je vous entends, vous les gens d’ici, beaucoup d’entre vous… Je me baladais en voiture l’autre jour, j’observais vos—vos fermiers, et, vous avez des poules. Or une poule peut pondre un œuf, une brave maman oiseau peut pondre un œuf; mais, si elle n’a pas été avec le mâle, il n’éclora jamais. Pourtant, elle peut pondre l’œuf, car l’œuf est dans la—dans la…est produit par la femelle. Mais le sang — et la vie est dans le sang.

[112] Ainsi donc, Sa vie était une vie créée, elle ne contenait le germe d’aucun homme.

[113] De plus, l’ovule n’est pas venu de Marie, parce que si l’ovule était venu de Marie… Et c’est ce que la plupart des protestants croient, et les catholiques aussi, que l’ovule est venu de Marie, là…que c’était l’ovule de Marie, ce qui ferait de Lui un être humain. Non, si la cellule sanguine était celle de Dieu, l’ovule aussi était celui de Dieu, parce que Marie n’aurait pas pu produire cet ovule en… Vous savez, vous comprenez de quoi je parle. Il… Elle n’aurait pas pu faire cela sans qu’il y ait une sensation. Donc, avec—avec cette sensation, alors, qu’est-ce que vous êtes en train de faire faire à Dieu? Ce serait de nouveau le sexe. Voyez?

[114] Donc, les deux, l’ovule et la cellule sanguine, c’était Dieu. Amen. C’est… Croyez cela, et vous aurez la foi pour aller de l’avant. Nous ne sommes pas sauvés par du sang juif, ni par du sang non juif. Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu Lui- même, une cellule de Sang créée.

[115] Comme je l’ai dit, prenez ces braves mamans oiseaux. Le printemps arrive. Je remarquais, l’autre jour, qu’elles transportent de la paille et qu’elles montent construire leurs nids. Bon, elle peut monter là-haut faire son nid, et pondre plein d’œufs dans son nid; et elle va les couver, et rester tout près d’eux, et être loyale envers ces œufs, au point de—de devenir tellement maigre qu’elle ne peut plus s’envoler du nid pour aller chercher quelque chose à manger. Mais, si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, ils n’écloront jamais. Ils ne sont pas fécondés. Vous savez cela. Ils vont rester dans le nid et pourrir.

[116] Et c’est pareil pour certaines de nos églises. Tout ce que nous avons, c’est un nid plein d’œufs pourris. Elles n’ont pas la foi d’Abraham. C’est le moment de nettoyer le nid et de recommencer à neuf, d’entrer en contact, non pas avec une organisation, un séminaire de théologie, mais d’entrer en contact avec le mâle, Jésus-Christ, Celui qui donne la fertilité à l’Esprit de Vie qui est en vous. C’est Lui qui vous fait croire à Cela. Nettoyez le nid et recommencez à neuf. On leur passe la main dans le dos, on les fait entrer, et on fait d’eux des diacres, eux qui se sont mariés quatre ou cinq fois, et tout. Mais enfin, on va se retrouver avec quoi, au bout du compte? On les envoie dans un séminaire où on leur injecte de ce liquide d’embaumement, et après on les fait revenir.

[117] Tenez, l’autre jour, on présentait une estimation, qui indiquait que quatre-vingt‑dix-neuf pour cent des prédicateurs protestants de cette nation ne croient pas à la Seconde Venue littérale de Christ. Quatre-vingt-sept pour cent d’entre eux nient la naissance virginale. Réfléchissez à ça. À quoi nos enfants seront-ils confrontés, là-bas?

[118] Ô Dieu, redonne-nous la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[119] Abraham, observez son parcours, à mesure qu’il avance : on trouve en lui un type représentant exactement l’église. Tout ce qu’Abraham a fait, a… Nous avons observé l’église. Si nous avions une semaine ou deux ici, à passer ici, je pourrais vous le montrer, point par point. L’église a suivi le même parcours. Le dernier signe, c’était Dieu, la Parole promise, Il lui a parlé, dans JÉHOVAH-JIRÉ 3 17 une chair humaine. La dernière promesse avant la destruction du monde des nations, qui était Sodome et Gomorrhe. Maintenant pensez-y, Abraham, auparavant il…Dieu lui était apparu, dans de nombreux symboles, des lumières, des formes, des signes, mais jamais Dieu n’était venu à lui sous forme d’un être humain et ne lui avait parlé, comme un être humain, d’une voix audible sortant d’un être humain. Et, souvenez-vous, la promesse est maintenant sur le point de s’accomplir, Sodome va être brûlée, le dernier message est en train d’être apporté.

[120] Et voilà l’église normale, ou plutôt, l’église dénominationnelle. Voilà, voilà un Billy Graham contemporain, qui descend là-bas, pour les faire sortir.

[121] Voilà l’Église élue, qui n’est pas dans Sodome; appelés à sortir, séparés. Ils reçoivent un messager. Remarquez, le groupe d’Abraham a reçu le Message. Et qu’est-ce que c’était, là? Dieu — qui lui avait parlé pendant tout ce temps par des symboles, et des formes, et tout — est venu là-bas. Et le voici qui Se manifeste ici dans une chair humaine, et qui discerne la pensée qui est dans le cœur de Sara, derrière Lui. Et Abraham a dit : “C’est Elohim, Celui qui est entièrement suffisant.” Souvenez-vous, immédiatement après cela, Sodome a été brûlée. Pensez-y.

[122] L’église est peut-être en train de recevoir son dernier signe. Voyez, nous… Vous avez poussé des cris, vous avez eu la justification avec Luther; la sanctification avec Wesley, des moments merveilleux, à pousser des cris, à vous réjouir; le parler en langues, l’interprétation des langues, la guérison Divine. Mais maintenant, où en sommes-nous? Dieu, qui parle ici même, parmi nous, à travers nous, de façon audible, tout comme Il l’avait fait là-bas. Et Il a promis de le faire. Voilà le point. Ce n’est pas quelque chose que nous avons inventé. La Bible l’a dit. Jésus a dit qu’Il le ferait, qu’Il se présenterait Lui-même de nouveau.

[123] Remarquez, et immédiatement après cela, Abraham a plaidé en faveur de Lot. Et Il a dit que, s’Il trouvait ne serait-ce que dix personnes, Il épargnerait la ville. Mais Il n’a même pas pu en trouver ce nombre-là. Les messagers là-bas; les gens ont rejeté les messagers.

[124] C’est comme, au petit-déjeuner de Billy Graham, lorsqu’il était dans notre ville, à Louisville, dans le Kentucky. J’ai assisté à son petit-déjeuner. Il a dit : “Je vais dans une ville,” il a dit, “je…” Il a montré la Bible. Il croit énormément à la Bible. Il a dit : “Je vais dans une ville et j’y fais une—une campagne, j’ai trente mille convertis, ou, décisions.” Il a dit : “Et j’y retourne six mois plus tard, je n’en retrouve pas trente.” Il a ajouté : “Paul est allé dans une ville et y a fait un seul converti, et lorsqu’il y est retourné, un an plus tard, ce converti avait fait des convertis, et les convertis s’étaient multipliés, si bien qu’à partir de celui- là, des centaines s’étaient convertis.” Il a dit : “Alors, qu’est- ce qui ne va pas?” Il a dit : “C’est vous, bande de prédicateurs paresseux.” Il a dit : “Vous restez assis, les pieds sur le bureau, vous n’allez pas visiter ces gens.”

[125] Un illettré comme moi, là, qui suis-je pour contredire ce grand évangéliste? Mais j’aurais aimé lui dire un mot. “Billy, quel prédicateur a pris en main le converti de Paul?” Voyez?

[126] C’est parce que Paul l’avait fait pénétrer assez loin pour que Christ entre en lui et qu’il devienne un Feu vivant, jusque dans la Présence vivante. Non pas un mouvement intellectuel, ou d’être un adhérent, ou de signer un bout de papier, ou de prendre l’engagement de venir à l’église. Amenez-le jusqu’au baptême du Saint-Esprit, après quoi il—il sera plein de Feu, il produira des enfants. Comment peut-il le faire, alors qu’il est stérile? Il ne peut avoir d’enfants que s’il a lui-même la Vie. Et c’est le seul moyen par lequel quoi que ce soit puisse se re-proclamer, c’est par le germe. Et le germe est le Saint-Esprit qui était en Christ, qui est dans le croyant.

[127] Maintenant nous remarquons que le dernier signe que Dieu a donné à Abraham, en fait, c’était Dieu Lui-même, la Parole. Souvenez-vous, Dieu, la Parole promise, qui lui avait été promise pendant tout ce temps, lui a parlé, dans une chair humaine. Un Homme qui était là, qui lui parlait, qui discernait les pensées qui étaient dans le cœur de Sara; et elle était là, derrière Lui, dans une tente. Cela a été le dernier signe. Maintenant remarquez. Il lui était apparu auparavant, dans de nombreux symboles, et tout, tels que des lumières, et—et un feu, et tout, Il lui était apparu, mais maintenant remarquez. Et immédiatement…

[128] Je voudrais vous faire remarquer ce qui est arrivé à ce vieux couple. Là j’espère que vous ne me trouverez pas radical. Et—et si vous ne croyez pas ceci, alors laissez-le de côté, tout simplement, voyez-vous. Mais je voudrais juste vous dire, selon moi, ce qui est arrivé.

[129] Avez-vous remarqué, là : comment Sara arrivera-t‑elle à avoir ce bébé? La voilà maintenant âgée de cent ans. Bon, quelqu’un dira : “Eh bien, à cette époque-là, c’était différent.” La Bible dit que son sein était mort, et la Bible dit qu’ils étaient tous deux avancés en âge.

[130] Mais ce qu’Il fait là, à Sara et Abraham, qui continuent leur parcours dans cette direction, c’est exactement ce qu’Il a promis de faire à leur Postérité. Et Il l’a fait! Ça, je peux le prouver, ce sont exactement les étapes qu’a franchies Abraham. Maintenant regardez où il se trouve, là, au moment où celui qui était Dieu est venu lui parler, dans une chair humaine, S’est fait connaître à lui. Immédiatement, là…

[131] Comment Sara arrivera-t‑elle à avoir ce bébé? Or Abraham avait vécu avec elle, et peut-être qu’il… Il est dit que “son corps était comme mort”. La Bible le dit. “Son corps était déjà usé. Le JÉHOVAH-JIRÉ 3 19 sein de Sara était mort. Mais il ne douta point. Il le crut quand même.” Maintenant regardez, si Sara…

[132] J’ai un auditoire mixte, et, mes sœurs, pardonnez-moi. Vous écouteriez votre médecin; et moi, je suis votre frère. Mais maintenant, remarquez. Sara, à quatre-vingt‑dix ans, est trop âgée pour supporter un accouchement. Son cœur ne tiendrait pas le coup. Vous le savez. Et autre chose, ses canaux lactaires étaient desséchés. À cette époque, les biberons n’existaient pas. Voyez, il fallait que la mère allaite. Remarquez. Alors, comment y arrivera-t‑il? Comment arrivera-t‑elle à avoir ce bébé? Son sein est mort. Son corps, à elle, est déjà usé, et celui d’Abraham aussi est déjà usé.

[133] Savez-vous ce qu’Il a fait? Il les a changés. Il les a fait redevenir un jeune homme et une jeune femme. Je peux le prouver. Il les a fait devenir un jeune homme et une jeune femme, les a fait redevenir jeunes. Oh, quelle promesse merveilleuse! Vous dites : “Oh, Frère Branham!”

[134] Eh bien, attendez un instant. Ne… Attendez un peu. Ceci va peut-être déranger un peu les légalistes, mais je—je voudrais que vous voyiez ceci, là, une minute. Bon, nous enseignons ceci comme une leçon de l’école du dimanche. Il les a fait redevenir un jeune homme et une jeune femme d’une vingtaine d’années.

[135] Abraham, maintenant regardez : il est vieux. Sa barbe descend très bas. Son corps est comme mort. La chair de ses petits bras est toute flasque. Sara, un petit châle sur les épaules, un tout petit bonnet, une petite grand-maman qui avance en clopinant, appuyée sur un bâton.

[136] Je peux voir le lendemain matin. Eh bien, Abraham, le dos très voûté, ses cheveux blancs qui pendaient. Et Sara a dit : “Abraham, mon chéri, eh, ta—ta barbe est redevenue noire.” “Eh, Sara, tes beaux yeux brillent, comme ils brillaient toujours. Tes joues ont pris une teinte rosée.” Avant que le soleil se couche le lendemain soir, elle était redevenue une jeune femme, et lui un jeune homme. Vous dites : “Quel non-sens, Frère Branham!”

[137] Oh que si, c’est bien ce qui est arrivé. Voyez, c’est là une promesse merveilleuse et un type pour la Postérité Royale d’Abraham — qui arrivera dans l’immédiat. Souvenez-vous : est- ce une promesse? Oui, nous serons changés. Ils ont été changés, sont redevenus un jeune homme et une jeune femme, montrant exactement ce qui sera fait à l’Église, la Postérité Royale. Vous dites : “Est-ce bien une promesse?”

[138] I Thessaloniciens 4.17 : “La trompette de Dieu sonnera, et nous serons changés, en un instant, en un clin d’œil, et nous serons tous ensemble enlevés.” Pourquoi? Il fallait que son corps, que leurs corps soient changés pour pouvoir recevoir ce fils. Il faudra de même que nos corps mortels, méprisables, soient changés, pour pouvoir recevoir le Fils, parce que nous serons enlevés. Il nous faudra avoir un corps différent de celui-ci, car nous serons enlevés dans les airs, à Sa rencontre. Amen. Cela ne con‑… C’est tout a fait conforme aux Écritures, vous voyez. Ils ont été changés. Si nous devons aller à la rencontre du Seigneur dans les airs, nous ne pouvons pas aller à Sa rencontre avec ce genre de corps ci, parce que nous sommes attachés à la terre. Mais nous en recevrons un, alléluia, qui montera dans l’Enlèvement.

[139] Et le plus beau de l’histoire, c’est que c’est tout proche. Nous voyons tous les signes bien en place. Ça ne va plus tarder : un beau matin, un changement se produira. Voyez?

[140] Mais, souvenez-vous, il ne se produira que pour la Postérité Royale, elle seule. La venue de Jésus sera tellement secrète que tous les autres n’en sauront rien. Savez-vous, ce ne sera probablement pas un très grand nombre. “Ce qui arriva aux jours de Noé, où huit âmes furent sauvées à travers l’eau, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” “Étroite est la porte et resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.” Vous dites qu’il y aura des millions de personnes là-bas; oui, celles qui ont été rachetées, tout au long des âges, bien sûr. Par contre, cette position pour l’Enlèvement, où nous nous trouvons maintenant!

[141] Qu’est-ce qui va se passer un de ces jours? Ils vont dire : “Là, vous savez, on est dans la période de la Tribulation. Je pensais que l’Église allait être enlevée avant la période de la Tribulation.” C’est la Vérité. Pas l’église; l’Épouse. L’église passe par la période de la Tribulation, mais pas l’Épouse. Non monsieur. Elle est rachetée. Elle n’a besoin de rien pour La purifier. Elle est déjà pure. Le Saint-Esprit est entré en Elle et L’a purifiée, Il L’a débarrassée de toute la souillure et du barbouillage du monde, et Elle croit cette Parole et En est devenue une partie. C’est vrai. Sans le Saint-Esprit, rien à faire. C’est l’Épouse, qui sort de l’église. Et là, celle qui est appelée “le reste de la postérité de la femme”, c’est eux qui sont restés et devront passer par la période de la Tribulation.

[142] Vous savez, un jour, après que toutes ces Écritures, d’Ésaïe, de Malachie 3 et d’Ésaïe 40, avaient prophétisé la venue de Jean-Baptiste. Jean est venu de façon tout à fait conforme à ces Écritures. Et même les disciples se sont approchés de Jésus et ont dit : “Pourquoi les scribes disent-ils, les Écritures disent-elles, qu’Élie doit venir premièrement?”

[143] Il a dit : “Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas su. Il est venu, et ils l’ont traité exactement comme prévu, et vous ne l’avez pas su.”

[144] Maintenant, il se pourrait qu’un de ces jours, vous disiez : “Qu’en est-il de l’Enlèvement?” JÉHOVAH-JIRÉ 3 21

[145] “Il est déjà passé, et vous ne l’avez pas su.” “De deux personnes qui seront dans un même lit, l’une sera prise, l’autre laissée.” Vous savez, il y a peut-être plusieurs centaines de personnes qui disparaissent de la terre tous les jours, de toute façon, vous savez. Ils n’ont pas d’explication.

[146] Et pensez donc, comme c’est triste, les gens vont continuer à prêcher, et à croire qu’ils reçoivent le salut.

[147] Noé est entré dans l’arche, et la porte a été fermée derrière lui, par la main de Dieu. Le soleil s’est levé et couché, pendant sept jours, avant qu’il arrive quoi que ce soit. Et les gens ont continué à prêcher, ont continué à se moquer, et tout le reste, sans savoir qu’ils avaient été privés de la seule possibilité de miséricorde qui leur ait jamais été donnée.

[148] Pensez-y, les ministres continueront à instruire les prédicateurs et à les envoyer, et ce genre de chose là continuera, l’église poursuivra son chemin, simplement; complètement privée de miséricorde, privée de tout, retranchée complètement; l’Enlèvement sera déjà passé. “Que celui qui est souillé se souille encore”, c’est ce que dit l’Écriture. “Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas su.” Réfléchissez à ça, ce soir, mes amis, et regardez ce qui est en train de se passer.

[149] Il n’y a absolument rien d’autre que la Parole de Dieu qui puisse vous apporter du réconfort maintenant. Voyez? Il n’y a aucun autre espoir; ni votre nation, ni nulle part ailleurs.

[150] Nous sommes rongés par les vers, jusqu’à la moelle. Vous le savez. Le communisme a infesté toute la chose. Il doit… Il faut qu’il en soit ainsi. Vous n’arrêterez pas ça. La Bible dit qu’Il en serait ainsi, donc vous ne pourrez pas arrêter ça, c’est tout. Préparez-vous pour l’Enlèvement. C’est la seule chose à faire.

[151] Thessaloniciens, le—le, I Thessaloniciens 4.17 dit que “nous serons changés,” comme Abraham l’a été, “et enlevés” — un corps différent. Or, dans le cas d’Abraham, il a fallu que leurs vieux corps soient changés. Les nôtres aussi vont devoir être changés, pour pouvoir accomplir la promesse. Nous devrons être changés. Bon, direz-vous, ces vieux corps. Je voudrais…

[152] Je parlais chez les Kiwanis, il y a quelque temps. Et un—et un médecin est venu, après, il m’a dit : “Monsieur Branham,” il a dit, “j’apprécie vos propos, mais,” il a dit, “vous savez, je ne peux pas croire que—que—que, quoi que ce soit à moins que cela puisse être prouvé par la science, ces propos sur la naissance virginale et les choses du genre, et le fait qu’Il soit Dieu.”

[153] J’ai dit : “Eh bien, vous ne croirez jamais en Lui, parce qu’on ne peut pas prouver Dieu par la science. C’est par la foi qu’on doit croire en Lui, par la foi.” Il a dit : “Eh bien, moi, je ne crois en rien qui ne soit pas concevable scientifiquement.” J’ai dit : “Êtes-vous un homme marié?” Il a dit : “Oui, monsieur.” J’ai dit : “Aimez-vous votre femme?” Il a dit : “Certainement.”

[154] J’ai dit : “Dans ce cas, montrez-moi scientifiquement ce qu’est l’amour. Je voudrais en acheter, si vous pouvez m’indiquer la pharmacie où on en vend. J’en ai vraiment besoin.” J’ai dit : “Je…” Voyez, une chose toute simple.

[155] J’ai dit : “Je vais vous poser une question. Voici : Sommes- nous faits de la poussière de la terre?” Il a dit : “Oui, monsieur.”

[156] J’ai dit : “Nous recevons cette poussière en mangeant la nourriture qui provient de la terre, ce qui est la vie végétale et tout.”

[157] Vous voyez, vous ne pouvez vivre que de substances mortes. Voyez? Si vous vivez, quelque chose doit mourir pour vous permettre de vivre, physiquement. Si vous mangez des pommes de terre, elles meurent. Si vous mangez du bœuf, la vache meurt. Si vous mangez du porc, le cochon meurt. Si vous mangez des légumes verts, ils meurent; c’est une forme de vie. Et vous ne vivez, sur le plan naturel, que par—par la substance de quelque chose qui est mort. Des substances mortes! Alors, mon ami, cela tombe sous le sens : n’est-ce pas que vous ne pouvez vivre Éternellement que par la substance de quelque chose qui est mort pour vous? Christ est mort; bien plus, Il est ressuscité, pour confirmer Sa Divinité. Maintenant remarquez.

[158] J’ai dit : “Docteur, si je mange de la nourriture, alors, chaque fois que je mange de la nourriture, elle entre dans mon corps et produit des cellules sanguines.” Il a dit : “C’est bien ça. — Alors, chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie.” Il a dit : “C’est exact, de nouvelles cellules sanguines.”

[159] J’ai dit : “Je voudrais vous demander quelque chose, dans ce cas. Quand j’avais seize ans, je mangeais du maïs, des haricots, des pommes de terre, de la viande, comme je le fais aujourd’hui. Et chaque fois que je mangeais, je devenais plus costaud et plus fort. Et quand je suis arrivé à environ vingt-deux ans — tout être humain, peu importe la quantité de nourriture qu’on mange, ni la qualité de la nourriture qu’on mange, on devient plus vieux et plus faible. Bon, si je verse de l’eau de cette coupe-ci dans celle- là, et que je la remplisse à moitié; et là je continue à verser, après qu’elle soit à moitié pleine; et plutôt que de monter, ça descend. Prouvez-moi par la science ce qui se passe là. Voyez? Comment JÉHOVAH-JIRÉ 3 23 se fait-il que je mange la même nourriture, que je renouvelle ma vie chaque jour, selon la… C’est prouvé, prouvé par la science, que je renouvelle ma vie quand j’ajoute de nouvelles cellules sanguines, et ce sang est pareil à ce que je recevais quand j’avais seize ans. Mais comment se fait-il qu’à partir de l’âge de vingt et quelques années, là, peu importe la quantité de nourriture que je mange, je vais en baissant, je vieillis toujours plus, toujours plus, toujours plus, et je décline tout le temps? Plutôt que de me remplir, comme elle le faisait autrefois, maintenant elle m’épuise.” C’est un rendez-vous. Voilà ce que c’est.

[160] Mais Dieu a fait une photo, Il vous a captés, à l’âge de vingt et quelques années — s’il n’y a pas eu d’entrave, comme dans le cas du petit garçon infirme assis ici. C’est comme une—une tige de maïs qui commence à pousser, et il y a quelque chose par-dessus, qui la fait pousser de travers; si vous pouvez ôter cette affaire tordue qui a provoqué ça, la tige se redressera. Il le faut, c’est tout. Remarquez, s’il n’y a pas d’entrave, alors, voilà une belle jeune femme, un beau jeune homme. Vous et votre mari, vous êtes là ensemble, un Adam et une Ève contemporains, comme au commencement. Dieu a dit : “Les voilà. Maintenant, mort, vas- y, tu—tu peux les attaquer. Tu peux te mettre en action pour les emporter, mais tu ne peux pas les emporter complètement, tant que Je ne lancerai pas cet appel.” Or, qu’est-ce que c’est? C’est l’image négative. Oh! la la! Voyez?

[161] C’est exactement ce qu’Il a fait à Sara et à Abraham. Il a effacé la vieillesse. La vieillesse est un signe de mort. Et il n’y aura aucun signe de mort dans le Ciel. Voyez, tout souvenir de la mort sera effacé, et il n’y aura pas de vieillesse. Nous serons tous jeunes. C’est tout simplement une photo qui a été tirée par Dieu, dans votre jeunesse. Et là Dieu a pris Abraham et Sara, et les a ramenés tout droit à ce bel âge de la jeunesse à nouveau, alors voilà, c’est ça.

[162] Et je veux vous fournir une autre preuve, là. Je—je ne… J’ai l’impression que ce n’est pas bien reçu. Je vais devoir… Vous ne le croyez pas. Eh bien, je vais vous demander quelque chose. Je vais vous montrer quelque chose. Je vais vous montrer que c’est bel et bien ce qu’ils ont fait. Maintenant regardez bien.

[163] Regardez où ils se trouvaient, sur la carte, lorsque Dieu leur est apparu là-bas, près de Sodome. Immédiatement après, ils ont fait un trajet de près de trois cent milles [500 km], pour se rendre à Guérar. C’est tout un trajet, ça, pour un vieil homme et une vieille femme. Voilà ce vieillard, la barbe qui descend très bas, appuyé sur son bâton. Voilà la petite grand-maman, vous savez, son petit bonnet sur la tête, qui marche derrière lui, en traînant les pieds, qui avance en faisant des petits pas de quatre ou cinq pouces [10 à 12 cm].

[164] Et le problème, c’est que, quand ils sont arrivés à Guérar, il y avait là Abimélec, un roi qui cherchait une petite amie. Et il avait là-bas toutes ces belles femmes, les Philistines, à sa disposition — quand il a vu Sara, il est tombé amoureux d’elle, il voulait la prendre pour femme. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ha-ha! Oh!

[165] Oh, frère, la Bible est comme une lettre d’amour. Il faut lire entre les lignes, pour voir ce qu’Elle veut dire. Dieu a dit “qu’Il avait caché Cela aux yeux des sages et des intelligents, et qu’Il L’avait révélé aux enfants, qui seraient disposés à apprendre”.

[166] Quand je suis sur les champs de mission, ma femme m’écrit une lettre. Je l’aime et elle m’aime. Et elle dit : “Cher Bill, ce soir, je viens de coucher les enfants. J’ai travaillé aujourd’hui.” Je vois ce qu’elle lit, ce qu’elle écrit. Mais, voyez, je l’aime tellement que je peux lire entre les lignes. Je sais de quoi elle parle. Elle n’a pas besoin de me le dire. Je le sais, parce que je peux lire entre les lignes.

[167] Et c’est comme ça avec Dieu : quand on ne cherche pas à étudier ces choses en les considérant d’un point de vue de journaliste, ou d’un point de vue théologique, mais qu’on tombe amoureux de Lui. Approchez-vous de Lui, et faites-Le vraiment entrer dans votre cœur, “l’amour de Dieu répandu dans nos cœurs par le Saint-Esprit”, ensuite allez-y, lisez la Bible, et vous verrez tout Cela ressortir clairement entre les lignes. Voyez, vous savez ce qu’Il est en train de dire. Il ne l’a jamais dit clairement dans la Parole. Jésus a rendu grâces au Père, parce qu’Il avait “caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents”. Or, personne d’autre ne peut lire les lettres de ma femme de cette manière-là, parce que l’amour que j’ai pour elle est comme ça, voyez, et c’est comme ça qu’elle m’écrit. C’est comme ça que Dieu vous écrit. C’est entre les lignes que vous lisez Cela.

[168] La voilà donc, Sara, bien sûr, elle s’est rendue là-bas. Pouvez-vous vous imaginer la petite grand-maman, vous savez? Et là-bas, toutes ces jolies filles, dans—dans le camp des Philistins, dans la contrée de Guérar. Et voilà Abimélec, un jeune roi de belle prestance, et il désire avoir une petite amie, alors il regarde partout. Elles sont jolies, et tout. Mais il voit grand-maman qui arrive, vous savez, tremblotante, nerveuse, elle s’amène, il dit : “Voilà celle que j’attendais. C’est elle!” Il a dit : “Oh!”

[169] Et Abraham a dit : “Je te prie, Sara, fais-moi cette grâce. Tu es belle de figure, tu sais.” Il a dit : “Lorsque tu arriveras là-bas, dis que je—je suis ton frère, et je dirai que tu es ma sœur. Parce que sinon, ils me tueront et t’enlèveront.”

[170] Voyez, à cette époque, on ne pouvait pas avoir deux femmes en même temps, voyez, donc nous… Ou plutôt, elle ne pouvait pas avoir deux maris en même temps. Un de ces jours, je vais JÉHOVAH-JIRÉ 3 25 prêcher là-dessus. Et là, vous dites que La semence du serpent a causé beaucoup d’émoi, mais attendez un peu que ceci soit divulgué. Qu’en est-il—qu’en est-il, là? Souvenez-vous.

[171] Nous constatons donc que, lorsqu’il a vu venir cette petite grand-maman, comme ça, Abimélec est tombé amoureux d’elle, et il l’a enlevée pour faire d’elle sa femme. Réfléchissez à ça. Le voyez-vous, là, qu’Il les avait fait redevenir jeunes? Bien sûr, forcément qu’Il l’avait fait.

[172] Cette lettre d’amour qu’est la Bible, c’est quelque chose que Dieu nous écrit. “Il L’a cachée aux yeux des sages et des intelligents, et Il La révélera aux enfants, qui sont disposés à apprendre.” Il cache…

[173] Il a caché Sa venue. Il a caché Jésus aux yeux des pharisiens, ces gens très versés dans les Écritures. Des gens comme on n’en retrouve plus aujourd’hui. Ils avaient beau être très versés, ils ne L’ont pas reconnu. Il était caché. La Bible dit qu’Il était caché.

[174] Et, vous savez, la Bible dit que le clergé d’aujourd’hui, de la même façon, ce serait caché. “Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien. Ayant…” Vous dites : “Ça, ce sont les communistes.” Non, non.

[175] “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces hommes-là.” Voyez? C’est vrai. “Il en est parmi eux qui vont de maison en maison, et qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce”, et ainsi de suite. Remarquez.

[176] Nous retrouvons donc Abraham là-bas. Et voici Abimélec qui s’amène, il dit : “Voilà celle que j’attendais depuis toujours.” Alors, il fait venir ses jeunes servantes pour qu’elles l’emmènent là-bas, et, oh, peut-être qu’elles l’ont bien pomponnée, elles lui ont, en quelque sorte, donné l’apparence d’une reine. Et cette nuit-là…

[177] Je voudrais vous faire remarquer ici la grâce de Dieu envers Son prophète. Ceci sera peut-être un peu dur à avaler, mais c’est la Vérité. Quelles que soient les apparences, peu importe, ce qu’il faut que vous regardiez, c’est ceci, ce que la Bible dit.

[178] Là je peux voir Abimélec, qui se dit : “Demain, j’épouserai cette ravissante jeune fille israélite. Elle est là-bas, dans les chambres en ce moment, et mes servantes sont en train de la parfumer, de lui faire une jolie coiffure, de bien la pomponner.” Or, pouvez-vous vous imaginer une vieille femme de quatre- vingt‑dix ans qu’on pomponne comme ça pour épouser un jeune roi? Alors nous voyons, pendant qu’elles pomponnent cette ravissante jeune fille israélite, il prend un bain, et—et il s’étend, il allonge ses jambes après avoir fait sa prière, et étendu là, il se dit : “Oh! la la!”

[179] Or, pouvez-vous imaginer Abraham qui emploie une ruse pareille, un homme qui dit une chose pareille de sa femme? Parlez-moi d’un lâche! Abraham a fait ça. Et le voilà, assis là- bas, après avoir fait une chose pareille. Remarquez.

[180] Et Abimélec, cette nuit-là, le Seigneur lui est apparu en songe, et a dit : “Considère-toi comme un homme mort.” Il a dit : “Tu as la femme d’un autre homme.”

[181] Il a dit : “Seigneur, Tu connais l’intégrité de mon cœur.” Il a dit : “Je—je… Elle m’a dit que c’était son—son frère, et lui, il m’a dit que c’était sa sœur.”

[182] Il a dit : “Je connais l’intégrité de ton cœur, c’est pour cette raison que Je ne t’ai pas laissé pécher contre Moi. Tu vois? Mais lui, son mari, c’est Mon prophète!” Regardez la grâce qu’Il manifeste envers Son prophète, bien que celui-ci ait eu tort. Voyez? Il a dit : “Il est Mon prophète. Je n’écouterai pas tes prières. Ramène-lui sa femme, et qu’il prie pour toi. Sinon, ce sera la fin de toute ta nation”, tous avaient été frappés de stérilité. Réfléchissez à ça. C’est exactement ce qu’Il a dit. Et Abimélec était un brave homme, il craignait Dieu. Oui monsieur.

[183] Mais voyez-vous ce que fait la grâce de Dieu? Voilà Son prophète là-bas, qui avait livré sa femme entre les mains d’un autre homme pour qu’il l’épouse, alors même qu’il attendait ce qui avait été promis, cet enfant, et tout, mais quoi qu’il arrive, la grâce de Dieu reste toujours attachée à la Parole. C’est vrai.

[184] “Son mari est Mon prophète. Et Je n’écouterai pas ta prière. Peu importe combien tu es droit, combien tu es bon, combien tu es intelligent, s’il ne prie pas pour toi, tu es un homme mort.” Alors, il a ramené Sara, la lui a rendue. Oh! la la!

[185] Ensuite Isaac est arrivé. Maintenant, pour conclure, là, je veux vite vous faire saisir quelque chose. Isaac est arrivé, et alors la promesse s’est accomplie.

[186] Maintenant, après la venue d’Isaac, — le petit garçon avait atteint l’âge d’environ douze ans, et tout, — Dieu a soumis Abraham à un double test. Après qu’Il l’avait déjà testé pendant vingt-cinq ans, maintenant Il le soumet à un double test. Maintenant Il dit : “Abraham, Je veux que tu prennes ton fils, là, ton fils unique, et que tu l’emmènes sur une montagne que Je vais te montrer ici, en vision, Je veux que tu l’emmènes là-haut et que tu l’offres en sacrifice.”

[187] Et Il a dit qu’il n’a jamais—jamais refusé de le faire. Après que le Seigneur lui a parlé, il s’est simplement levé le lendemain matin, il a sellé ses petits mulets, il a pris du bois et tout, il l’a fendu, et il est parti avec ses mulets. Il a fait trois journées de marche, et alors il est arrivé à ce lieu, il l’a vu de loin, après avoir fait trois journées de marche. Voilà maintenant où se trouvait Abraham, à trois journées de marche. Et les hommes de cette époque-là n’avaient pas, comme nous aujourd’hui, des pieds qui JÉHOVAH-JIRÉ 3 27 marchent à l’essence; et n’importe quel homme ordinaire peut marcher vingt-cinq milles [40 km] par jour. Voyez? Jusqu’où est- il allé, là-bas, dans ces régions sauvages?

[188] Il a dit : “Maintenant, attendez ici.” Voici quelque chose que j’aime en Abraham. Il a dit aux serviteurs, il a dit : “Attendez ici avec les mulets; moi et mon fils, nous irons jusque-là pour adorer, et nous reviendrons.”

[189] Comment va-t‑il faire cela, alors qu’il se rend là-bas pour le tuer? Dieu lui a dit, Il a dit : “Va là-bas, et ôte-lui la vie.”

[190] Mais que dit la Bible, dans Romains 4? “Abraham savait qu’il l’avait reçu comme venu d’entre les morts, aussi avait-il la pleine conviction que Dieu pouvait le ressusciter d’entre les morts, d’où, en figure, il l’avait reçu.” Voyez? Il a dit : “Attendez ici.”

[191] Comment cela va se faire, je ne saurais vous le dire. Pouvez- vous imaginer ça, ma sœur, vous qui avez ce bébé dans vos bras, et maman, vous qui êtes assise dans ce fauteuil roulant, et toi, petit garçon, là-bas, et vous, de ce côté-ci, papa? Je ne sais pas comment Il va le faire. Je ne sais vraiment pas comment Il va le faire. Mais Il va le faire, parce qu’Il a promis de le faire, en vertu de votre foi pour le croire. Il le fait pour d’autres. Voyez?

[192] “Ce garçon et moi, le jeune homme et moi, nous reviendrons. Voyez, attendez ici; nous irons adorer.”

[193] Et il a chargé le bois sur le petit Isaac, un type de Christ qui a porté Sa croix. Ils sont arrivés au sommet de la montagne. Le petit Isaac a eu des soupçons, il a dit : “Père!” Il a dit : “Me voici, mon fils.”

[194] Il a dit : “Eh bien, voici l’autel, voici le feu, voici le bois, mais où est l’agneau pour le sacrifice?”

[195] Écoutez ces paroles, qui passent entre les lèvres d’Abraham. “Mon fils, Dieu se pourvoira Lui-même de l’agneau pour le sacrifice.” Ce qui signifie “le sacrifice pourvu par Dieu”, Jéhovah-Jiré. L’agneau pourvu par l’Éternel.

[196] Et, lorsqu’il lui a lié les mains et qu’il l’a mis sur le—sur l’autel, là imaginez quel moment cela a été. Après qu’il avait attendu ce fils pendant vingt-cinq ans, Dieu lui fait, l’oblige à faire périr la seule chose dont il avait rendu témoignage pendant toutes ces années. Il était un opprobre au milieu du peuple, on se moquait de lui. Et voilà Dieu qui dit : “Fais périr la chose même qui peut te donner la seule espérance possible que Ma Parole s’accomplisse en toi. Je t’ai donné ce garçon. Il a douze ans. Tous ont reconnu celui-ci, et bien que tu sois toujours celui que J’ai établi père de nations, va tuer ton garçon.” Pouvez-vous imaginer ça?

[197] C’est Dieu qui nous montrait quelque chose. Peu importe ce que qui que ce soit dit, ou, tout ce qui est contraire à cette Parole, refusez de le regarder. La vraie Postérité d’Abraham croit Cela. “Fais périr ce fils.”

[198] Et Abraham l’a mis là-dessus. Imaginez : il écarte doucement ses petites mèches de cheveux bouclés de son visage. Ses petits yeux bruns regardent, comme ça, ses petites lèvres tremblent. Il voit ce couteau à large lame que son père sort de… Imaginez un père. Il renverse sa petite tête, ramène sa gorge vers l’arrière pour lui transpercer la gorge avec ce couteau. Oh, en obéissance à Dieu! Quelles que soient les apparences, peu importe, il a dit : “Je l’ai reçu comme venu d’entre les morts. Dieu peut le ressusciter.” Il a levé le couteau et a amorcé son geste.

[199] Et le Saint-Esprit a retenu sa main, Il a dit : “Abraham! Abraham!” Il a dit : “Me voici.”

[200] Il a dit : “N’avance pas ta main.” Il a dit : “Je sais maintenant que tu M’aimes et que tu as confiance en Moi, car tu n’as même pas refusé…tu as accepté de Me donner ton fils unique.”

[201] Et à peu près au même moment, voilà qu’un bélier était retenu par les cornes, derrière lui, dans cette région sauvage.

[202] Je veux vous demander quelque chose, frères et sœurs. D’où est venu ce bélier? Regardez, on est là-bas, à trois journées de marche de la civilisation, dans cette région sauvage, où il y a des lions, des chacals, et toutes sortes de chiens sauvages et de bêtes, et tout ça, là-bas, qui auraient tout de suite tué ce bélier. Et, regardez, Abraham est tout là-haut, au sommet de la montagne, où il n’y a pas d’eau. Et il avait ramassé des pierres tout autour, pour élever cet autel — et ce bélier n’était pas là. Mais, lorsque Dieu a eu besoin d’un bélier, voilà, il était là. Et ce n’était pas une vision. Il lui a donné un coup de couteau, et le sang a coulé. Il est mort. Cet instant-là, par Sa Parole, Dieu lui avait donné l’existence, et l’instant d’après, Abraham a mis fin à son existence. Voyez? Jéhovah-Jiré, “l’Éternel se pourvoira Lui- même de l’agneau”.

[203] Que ce bélier se trouve là, c’était une chose impossible. Si quelqu’un s’y connaît en moutons, dans une jungle, dans une région sauvage comme celle-là, là-bas tous les animaux sauvages et les bêtes féroces qui se trouvaient là auraient tout de suite tué ce bélier. Il n’aurait pas pu exister là-bas. Et le voici au sommet de la montagne, alors que là-haut il n’y a pas d’eau, pas d’herbe, ni rien — et quelques instants plus tôt, il n’était pas là. Et, au moment précis où Dieu a eu besoin de ce bélier, il était là; par Sa Parole, Il lui a donné l’existence.

[204] Tout comme Il lui était apparu là-bas. Elohim — Il a eu besoin d’un corps, Il a eu besoin d’un corps qu’Il allait revêtir pour JÉHOVAH-JIRÉ 3 29 descendre sur terre, Il a donc simplement rassemblé la lumière cosmique et les pétroles, et tout ça, et Il est entré là-dedans. Voyez, Il est Dieu.

[205] Il fera la même chose pour vous, après que vous ne serez plus qu’une cuillerée de cendres dans la poussière. Il parlera encore, et vous serez là. Il appellera votre nom, et vous répondrez. La Postérité d’Abraham, quelle…cette promesse, accomplie.

[206] Remarquez, c’était un bélier. Maintenant, si vous avez encore une minute, j’aimerais expliquer ceci. Vous savez, l’autre soir, j’ai laissé cela de côté. Je ne l’ai même jamais expliqué à mon église. Vous vous souvenez, lorsqu’Il a confirmé ce sacrifice, qu’Il a confirmé cette alliance avec lui : il a pris une chèvre, il a pris une génisse (un veau femelle), et il les a coupées en deux, et il a pris un bélier. Maintenant, souvenez-vous : alors, la Postérité Royale, de sa Foi, souvenez-vous, ce n’était pas une femelle, c’était un Mâle. C’est par un Mâle que la promesse s’est accomplie. Remarquez, un bélier, un mâle; un Mâle, pour correspondre à la Parole. Il est la Parole, Il est ce Bélier — non pas une femelle. Elles ont été offertes en premier, souvenez-vous, — Genèse 15, — les femelles; elles ont été les premières. Ensuite il a pris un bélier. Le bélier a été le dernier. Le Mâle, le Bélier, la Parole qui a été donnée; non pas la chèvre, l’organisation, l’église. Voyez? Non pas la femelle, l’église, mais Lui, le Bélier. Amen. C’est pour ça qu’Il est né en avril.

[207] Pas en décembre, comme fixé par l’église romaine : l’anniversaire du dieu-soleil, qu’ils ont fait correspondre au Sien, là, le vingt-cinq décembre, au moment où il y avait les cirques — si vous avez pris la—la…étudié l’histoire de l’église. Et, vous comprenez, ils ont établi ça là-bas, ils en ont fait… C’était l’anniversaire du dieu soleil, le solstice, lorsque le soleil reste presque stationnaire. Il n’y a pas de changement pendant cinq jours, du vingt au vingt-cinq décembre. Ils ont fixé l’anniversaire du Fils de Dieu et celui du dieu soleil à la même date, un compromis où on joignait le Christianisme au paganisme, ils l’ont fixé à décembre. Il n’a pas pu naître le vingt-cinq décembre; allons donc, les montagnes sont complètement enneigées, là-bas en Judée.

[208] Il est né comme tous les agneaux. Il est né au printemps. Et il fallait qu’Il naisse sous le signe du Bélier, parce qu’Il était un Bélier, et le Bélier, c’était en avril. Exactement. Il est né sous ce signe du Bélier. C’est ce qu’Il était. Il était le Bélier de Dieu. C’était Lui, là-bas, qui a pris la place d’Isaac. Amen. Vous le voyez, n’est-ce pas?

[209] Voilà, pour montrer ici clairement que l’Épouse-Postérité Royale ne sera pas appelée par la femelle, l’église, le sacrifice de la chèvre dénominationnelle. Non. Mais par Lui, la Parole manifestée du Bélier, car Il est la Parole et aussi le Bélier. Pas appelée, Il a dit, non pas appelée de son nom à elle, mais “appelée de Son Nom à Lui. Il allait choisir du milieu des nations un peuple” qui porterait non pas son nom à elle, mais “qui porterait Son Nom à Lui”, qui allait porter Son Nom à Lui. Oh! la la! Pourquoi est-ce que vous le craignez, alors? Quelqu’un des nations allait porter Son Nom à Lui, le Bélier; pas son nom à elle, l’église. Pas elle, mais Lui! Alléluia!

[210] La Postérité Royale allait voir Cela. Ne voyez-vous pas Malachie 4 qui s’accomplit? “Ramener à la Foi originelle, à la Parole de Dieu!” Sûrement que vous ici, vous pouvez le voir. Nous n’aurons pas à rendre cela encore plus clair. Laissez tomber cette dénomination. Hommes, revenez à la Parole. Et la Voix du dernier jour, et le signe du dernier jour, ont pour but de ramener les gens à la Foi originelle, c’est ce que dit Malachie 4; revenez à la Parole.

[211] Et la Parole, c’était Lui, pas elle; Lui, amen — le Nom du Seigneur Jésus, la Parole confirmée maintenant, de par la promesse, la Parole qui avait été promise.

[212] Jean 14.12 : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Malachie 4, il est dit là la même chose. Aussi, Luc 17 nous dit que, dans les derniers jours, la manifestation de ce monde, tout serait en place, correspondrait exactement à “ce qui arriva aux jours de Sodome”, et que Dieu descendrait, manifesté dans une chair humaine, et qu’Il connaîtrait les secrets des cœurs. Hmm, hmm. Jésus l’a dit, cette chose, et elle allait se produire “aux jours où le Fils de l’homme se révélerait”, à la fin du monde. Voyez, il ne s’agit pas de l’église, “d’adhérer à ceci, d’adhérer à cela”.

[213] Il s’agit de venir à Lui! C’est ce que la postérité d’Abraham a reçu là-bas, ce sacrifice qui a été offert, à la place de sa postérité littérale. Alors, qu’en est-il de Sa Postérité spirituelle, amen, de Sa Postérité Royale, la Postérité-Reine? Amen. Oh, si seulement vous pouviez le voir! Souvenez-vous, qu’est-ce que c’est? C’est la chair et l’Esprit qui s’unissent, qui deviennent un.

[214] Regardez, dans Matthieu, au chapitre 3. Voici, en chair, le Fils de Dieu né d’une vierge, qui arrive de la—de la ville, et qui s’avance vers Jean-Baptiste.

[215] Et il était là, debout dans l’eau. La Bible dit que “la Parole du Seigneur vient toujours au prophète”. Pas vrai? Et Jean était prophète. Il y avait des centaines d’années qu’ils n’avaient pas eu de prophète.

[216] Mais il était là, un prophète qui se trouvait là, et qui prophétisait que Jésus allait venir. Il avait été dans le désert, et il disait avoir vu un signe. Dieu lui avait dit que ce serait le signe qui suivrait ce Messie, lorsqu’Il viendrait. Il a dit : “Il est quelque part au milieu de vous en ce moment. Il y a au milieu de vous Quelqu’un dont je ne suis pas digne de délier les souliers. Il se JÉHOVAH-JIRÉ 3 31 manifestera un jour. Et, lorsqu’Il le fera, alors je diminuerai, et Lui, Il croîtra.”

[217] En regardant, il a vu ce signe; il a dit : “Le voici qui arrive. Voici l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde.”

[218] Ce vieux prédicateur baptiste, le docteur Davis, qui m’a baptisé pour m’introduire dans la communion de l’église baptiste, discutait de cela avec moi, une fois. Il a dit : “Tu sais ce qui est arrivé là, Billy?” J’ai dit : “Non, je ne sais pas, docteur.”

[219] Il a dit : “Voici ce qui est arrivé. Jean n’avait jamais été baptisé.” Il a dit : “Jean a baptisé Jésus, et tout de suite après, Jésus a baptisé Jean.” J’ai dit : “Ça, je—je ne sais pas.”

[220] Alors, je priais à ce sujet. Une nuit, dans une vision : voici ce que c’était. Voyez? Jamais Il ne l’a fait, jamais Il ne l’a fait, jamais Jésus n’a baptisé Jean. Eh bien, qu’en est-il?

[221] Il a dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, alors pourquoi viens-Tu à moi?” Jésus a dit : “Laisse faire.”

[222] Observez le regard de ces deux hommes, les deux hommes principaux sur la terre : là il y avait Dieu, ici il y avait Son prophète, et la Parole est venue au prophète. Si la Parole est dans la chair, Elle ira au prophète. Où qu’Elle soit, Elle ira au prophète. Il le faut. La Bible le dit. Non… Et voici… Il était la Parole. “Au commencement était la Parole. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Et voici la Parole qui vient directement au prophète, dans l’eau, pour accomplir et pour confirmer sa prophétie. Amen. Voici, Il se tient là, et leurs regards se rencontrent : l’un, c’est le prophète, et l’autre, c’est la Parole.

[223] Et lui, Jean, est humble devant Lui, il dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, alors pourquoi viens-Tu à moi?”

[224] Il a dit : “Laisse faire, car il est convenable qu’ainsi”, il est de notre devoir, voyez, “convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste.”

[225] Jean, qui était prophète et qui connaissait la Parole parce que la Parole venait à lui, il a reconnu que c’était là le Sacrifice. Et selon la Loi, le Sacrifice devait être lavé avant d’être présenté. C’est exact. Il a baptisé Jésus, parce qu’Il était le Sacrifice à venir. Avant de pouvoir commencer Sa vie publique, il fallait qu’Il soit baptisé, parce que le Sacrifice doit être lavé avant d’être présenté. Amen. Alors il L’a baptisé.

[226] Aussitôt après, Il est sorti de l’eau. Il a levé les yeux et il a vu l’Esprit de Dieu, comme une colombe, et une Voix qui En est sortie, en ces mots : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.” Dieu et l’homme sont devenus un.

[227] Adam et Ève étaient un, au commencement. Et quand Il les a séparés, elle est tombée, en raison de la Parole. Elle s’est égarée de la Parole. Elle est tombée.

[228] Et tous les âges de l’église ont fait pareil, ils sont tombés comme ça, pour avoir mal interprété la Parole. Pour avoir laissé l’interprète, Satan, là, qui L’avait interprétée à Ève : “Oh, certainement que Cela ne peut pas être juste. Certainement que Ceci, certainement que toutes ces choses-là, ça ne peut pas être. Ceci n’est pas possible. Oh, oui, je sais, certainement que…”

[229] Mais si Dieu l’a dit, alors il En est forcément ainsi. Il n’y a pas de “certainement” qui tienne. Il faut que vous naissiez de nouveau. Vous devez absolument recevoir le Saint-Esprit. Ou bien vous le ferez, ou bien vous périrez! Remarquez.

[230] Et Le voici—Le voici qui arrive, Jésus et Dieu sont devenus un. Ils se sont unis.

[231] Comme en Éden, où là-bas Adam et Ève, au commencement, étaient un même esprit. Leur nom était Adam. Voyez? Il était à la fois Adam et Ève, les deux ensemble. Et quand il y a eu la séparation afin de subir le test, qu’est-il arrivé? Ève est tombée, à cause de la Parole. C’était là la Parole. Adam est allé à sa rescousse, pour la racheter, mais il ne pouvait pas le faire : il n’était pas digne de la racheter.

[232] Ensuite est venu le Second Adam, pour racheter l’Église, dont l’ombre et le type avaient été présentés là.

[233] Maintenant, autant Adam et Ève devaient être un même esprit, autant Christ et l’Église doivent être un même Esprit, un même ministère. “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.” Vous voyez ce que je veux dire? Ils devaient s’unir. La chair et le sang, et Dieu, devaient s’unir et devenir un seul Esprit. Et Jésus-Christ et Son Église, c’est un seul Esprit. Comment l’église peut-elle nier la création, comment l’église peut-elle nier la chose même que Christ lui a dit de faire, comment pouvons- nous nier Cela, et déclarer ensuite que nous sommes de Christ? “Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé. Je suis le Cep, vous êtes les sarments — et la Vie qui est dans le Cep entre dans le sarment, pour qu’il porte le fruit.” Des porteurs de fruits!

[234] “Et toute branche qui ne produit pas de bons fruits sera coupée.” C’est ce qu’ont fait les organisations : elles disloquent la chose, elles embrouillent la Parole, et elles commencent comme ça. L’un en commence une par ici, et l’autre par là, et quelques petits groupes de Ricky font bientôt leur apparition et ils y injectent leur idée, et bientôt ce n’est plus qu’un grand tas de confusion à la Babylone. Et Il la retranche, voilà. JÉHOVAH-JIRÉ 3 33

[235] Jamais une organisation n’a pris forme, sans qu’elle soit tombée. Et, une fois tombée, pas une seule d’entre elles ne s’est jamais relevée. Là-dessus je défie n’importe qui. Oui monsieur. Vous connaissez les faits historiques : pas une seule, jamais. Dieu, dès qu’elles s’organisent, Il les met au rancart, et ça se termine là. Il prendra un homme quelque part ailleurs, et Il montrera clairement ce qu’il en est. Certainement.

[236] Remarquez ceci, maintenant : il faut qu’ils deviennent un. Voilà donc ce que Jésus a dit, “la Vie qui est en Lui sera dans Son Église”. Et voici exactement ce qu’Il avait promis, que dans les derniers jours la Vie qui était en Christ, qui était en…se manifesterait, à l’époque où le monde serait dans un état comme celui de Sodome, exactement comme il l’est maintenant. Vous ne voyez donc pas, frères et sœurs?

[237] Ça sert à quoi d’adhérer à l’église, si vous n’avez pas Christ dans votre vie, Christ qui manifeste Son identité dans votre vie? Voyez, c’est ça. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” C’est ce qu’Il a dit. Comment pouvez-vous le dire si ce n’est pas le cas, comment pouvez-vous prétendre appartenir à Christ?

[238] Vous dites : “Frère Branham, comment pensez-vous arriver à faire accepter ça aux gens, dans cet âge intellectuel où tout n’est que dénomination?”

[239] Il n’y a pas longtemps, j’ai demandé à une femme : “Êtes-vous Chrétienne?” À l’hôpital. Elle a dit : “Sachez que je fais brûler un cierge tous les soirs.” Comme si ça avait un rapport quelconque avec le Christianisme, ça? J’ai…

[240] Je suis allé prier pour une autre femme, et je…une autre dame était étendue là, malade, elle et son fils. Et j’ai dit… Je suis entré. J’ai dit : “Madame, voulez-vous… Ah oui,” j’ai dit, “je vous connais. Vous êtes Mme Oliver.”

[241] Elle a dit : “Oui, Frère Branham.” Elle a dit : “J’ai été très malade, Frère Branham. Le docteur ne trouve pas ce que j’ai. Voudriez-vous prier? C’est pour cela que je vous ai appelé.”

[242] J’ai dit : “Certainement, Sœur Oliver.” J’ai dit : “Pourriez- vous incliner la tête?”

[243] Elle a dit : “Minute! Tirez le rideau!”

[244] Et j’ai dit : “Eh bien, d’accord.” J’ai dit : “J’allais prier, c’est tout. Êtes-vous Chrétienne?” Elle a dit : “Nous sommes méthodistes.”

[245] “Eh bien,” j’ai dit, “ce n’est pas ce que je vous ai demandé. Je vous ai demandé si vous étiez Chrétienne.” Elle a dit : “Tirez le rideau!”

[246] Voyez, bornée à ce point. Comment une personne peut- elle en arriver là? Ça, c’est de l’obscurité et des ténèbres, c’est cette divergence dénominationnelle qui leur coupe l’accès aux bénédictions de Dieu. C’est ce qu’on trouve dans toutes les dénominations. C’est vrai. Frère, n’allez pas vers elle; prenez-Le, Lui. Ne prenez pas son nom à elle; prenez le Sien, voyez, prenez Son Nom à Lui.

[247] Vous dites : “Frère Branham, comment arriverez-vous à faire accepter ça, aujourd’hui? Comment y arriverez-vous?”

[248] Il a fait la promesse qu’Il le ferait, Il a dit : “Ne crains point, petit troupeau, votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” “Comment y arrivera-t‑Il?”

[249] Il est toujours Jéhovah-Jiré. Il est toujours Jéhovah-Jiré. Dieu peut se pourvoir Lui-même d’une Église. “De ces pierres Il peut susciter des enfants à Abraham.” Certainement qu’Il le peut, Il est Jéhovah-Jiré. Vous dites : “Est-ce que ça marchera?” C’est sûr. Dieu l’a promis. “Pensez-vous que vous arriverez à…?”

[250] Moi, je ne peux pas, mais Lui, Il le fera. Je ne suis pas chargé de produire Cela. Je suis seulement chargé de Le prêcher. C’est à Lui de Le confirmer. Il s’agit de Lui. Si je me tiens à la Vérité, Il appuiera Cela. Il l’a prouvé, et Il le fera. Vous dites : “Il fait terriblement noir.”

[251] Oui, je sais qu’il fait terriblement noir. Et tous les ecclésiastiques entrent dans cette immense organisation, se dirigent vers un massacre. “Alors, qu’est-ce que vous allez faire, face à cette situation?”

[252] Ça me rappelle une petite histoire. Je dirai ceci, juste avant de terminer. À Carlsbad, au Nouveau-Mexique, là, il y a des cavernes là-bas, vous savez. Ces gens—ces gens doivent descendre à une profondeur d’environ un mille [1600 m] à l’intérieur de celles-ci. Je n’ai jamais aimé ce genre de chose. Ils sont toujours comme une taupe, sous terre. Et à l’intérieur, là, ça descendait, et, oh, en bas, il fait nuit noire. Et il y avait là une petite fille, oh, à peu près comme la petite qui est là. Et son petit frère se trouvait de ce côté-ci, avec le guide qui les faisait descendre là. Donc, ils se trouvaient dans ce lieu obscur et, à ce moment-là, il y avait de l’éclairage, toutes les lumières étaient allumées. Et cet homme, rien que pour…

[253] Le guide s’est approché doucement de la lumière. Et le petit garçon le suivait pas à pas, il observait le guide. Donc, le guide est arrivé là, il a saisi l’interrupteur, et brusquement il a fermé l’interrupteur. Oh! la la! noir, ce n’est pas le mot! À un mille [1600 m] sous terre, vous savez, il faisait tellement noir qu’on ne pouvait pas faire signe de la main, on ne voyait rien. JÉHOVAH-JIRÉ 3 35

[254] Et cette petite fille criait à pleins poumons. Elle trépignait et elle criait, criait de toutes ses…

[255] Et au milieu de tous ces cris, le petit garçon qui se trouvait là, à côté, il a dit : “Hé, ma petite sœur! Hé, ma petite sœur!” Elle a dit : “Qu’est-ce que tu veux, mon petit frère?”

[256] Il a dit : “N’aie pas peur. Il y a ici un homme qui peut allumer les lumières.”

[257] Il y a ici un Homme qui peut allumer les Lumières. Il, Il est Jéhovah-Jiré. Voyez? Il y a ici un Homme, qui est au milieu de nous ce soir, le Saint-Esprit, Il peut allumer les Lumières. Il est la Parole, un Homme ici qui peut allumer les Lumières. Je ne sais pas comment Il le fera. Ce n’est pas à moi de le savoir, mais Lui, Il sait comment ouvrir l’interrupteur. Il a fait la promesse. Il l’a faite là-bas, lorsque Abraham tenait le couteau au-dessus de la gorge de son fils; Il a allumé la Lumière. Oui. Il peut allumer la Lumière encore ce soir.

[258] Inclinons la tête un instant. Que Dieu apporte Son aide, qu’Il ouvre ce petit interrupteur, dans votre cœur.

[259] Mes amis, cette semaine vous avez vu le glorieux Saint-Esprit au milieu de nous. Ça ne fait aucun doute. Mais, oh, que cette petite Lumière s’allume, ce soir. Ne manquez pas Cela, mon frère, ma sœur. Je pense qu’à lui seul ce petit chapitre, ici, au sujet de— d’Abraham, a servi à démontrer, — en faisant le lien de la Genèse jusqu’à l’Apocalypse, — à démontrer à quelle heure nous vivons : Christ, rejeté dans notre nation, de nouveau; des tremblements de terre en divers lieux; Sodome et Gomorrhe; l’église dans l’état où elle est, précisément en train de former l’image de la bête. Toutes ces choses se sont produites, comme la Bible le dit, et vous ici, vous le savez. Voyez? Maintenant, sans cette grande expérience avec Christ — si la Vie de Christ entre en vous…

[260] Maintenant, regardez-vous un peu dans le miroir de Dieu, et voyez si vous pouvez reconnaître votre identité ce soir. Si vous aviez vécu du temps de—de Noé, au moment du déluge, de quel côté vous seriez-vous identifié? Si vous aviez vécu du temps de Moïse, vous vous seriez rangé de quel côté? Si vous aviez vécu du temps de Christ, au moment où toutes les églises étaient contre Lui? Il a dû se tenir seul, là-bas, en faisant les choses qu’Il faisait. Sauf que Dieu était avec Lui, c’était suffisant. Même tous Ses disciples, presque tous, ils L’ont quitté. Mais de quel côté, dans votre état actuel, maintenant, où seriez-vous, de quel côté seriez- vous? De quel côté seriez-vous en ce moment, alors que vous Le voyez de nouveau, ici même au milieu de nous?

[261] Maintenant, Il est ici, et Il peut allumer la Lumière dans votre cœur et remplir votre vie du Saint-Esprit. À présent combien de personnes ici, pendant que vos têtes sont inclinées, et vos cœurs aussi, vont prier avec moi pendant un instant?

[262] Maintenant, Père Céleste, nous savons que Tu ne viens pas là et—et que Tu ne fais pas des choses juste pour montrer que Tu peux les faire. Tu les fais dans un but. Et, Seigneur, cette semaine, je me suis senti conduit à attendre jusqu’à cette minute, ce moment précis, afin que les gens voient d’abord que la Parole est confirmée. Ça ne fait plus aucun doute maintenant. Par ce seul personnage-là, Abraham — alors que tous les personnages de la Bible sont reliés directement à cela, et nous voyons aussi dans quelle situation nous nous trouvons maintenant même.

[263] Père, avec quelques paroles entrecoupées, mais j’ai fait de mon mieux. Je prie maintenant que le glorieux Saint-Esprit qui est ici, qui connaît le secret de chaque cœur, parlera au cœur maintenant même. Fais-le, Seigneur. Parle à celui qui ne partirait pas, si Tu venais ce soir, si la porte se fermait ce soir; s’ils mouraient en rentrant chez eux, ou s’ils mouraient fauchés par une voiture, ou si demain matin on les trouvait morts dans leur lit, ils ne seraient pas sauvés. Ô Dieu, je T’en prie, ne laisse aucun d’eux prendre cette direction-là.

[264] S’ils se sont contentés d’adhérer à l’église, Seigneur, qu’ils n’aient pas honte de s’avancer et de demander à Dieu un remplissage de Son Esprit, afin que Sa Vie entre en eux. S’ils n’ont pas compris ces choses : les disciples non plus ne les comprenaient pas, mais ils ont tenu bon jusqu’à ce que le Saint- Esprit ait été répandu, ils ont alors compris ce qu’il En était, et ils ont écrit la Bible. Je Te prie maintenant, Père, de parler à chaque cœur; qu’ils sachent que l’Homme qui peut allumer la Lumière est juste là, à la porte de leur cœur.

[265] Maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées. Combien de personnes ici seront très honnêtes et diront : “Frère Branham, je—je sais que je ne suis pas en règle avec Dieu”? Je veux—je veux que vous leviez la main. Gardez la tête inclinée, tout le monde, mais levez la main. “Je ne suis pas en règle avec Dieu.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oui. “Je,” les mains, “je sais que je ne suis pas en règle avec Dieu.”

[266] Voyez, ce que j’essaie de faire, c’est de trouver grâce devant Dieu en vue de cet important service de guérison de demain. Si je peux seulement trouver grâce, je—je—je ne crois pas qu’il restera une seule chose qui ne, que Dieu n’aura pas guérie, si seulement je peux amener les gens à croire.

[267] Maintenant, vous qui n’avez pas le baptême du Saint-Esprit, et, vous savez, c’est ça l’Huile. Si on n’avait pas d’Huile dans sa lampe : celles-là ne sont pas entrées.

[268] Et, à votre connaissance, y a-t‑il déjà eu un temps pareil où, dans les journaux, les presbytériens, les luthériens… Regardez la revue des Hommes d’Affaires Chrétiens. Les luthériens, les presbytériens, même les catholiques, recherchent le baptême du Saint-Esprit, par centaines. Et je me demande si ces JÉHOVAH-JIRÉ 3 37 Hommes d’Affaires du Plein Évangile comprennent qu’ils ne Le recevront pas?

[269] La Bible dit que “lorsqu’elles sont venues, elles disaient : ‘Donnez-nous de votre huile’, disaient-elles”. Les vierges endormies, qui se rendaient compte qu’elles avaient eu tout ce temps pour recevoir l’Huile, mais elles ne l’avaient pas fait. Donc, lorsque l’Époux était sur le point d’arriver, elles ont dit : “Donnez-nous de votre Huile!” Elles ont dit : “Nous en avons juste assez pour nous-mêmes. Allez en acheter chez ceux qui en vendent.” Et, pendant qu’elles y allaient, l’Époux est venu, et l’Épouse est entrée. Et elles ont été jetées dans les ténèbres du dehors, elles se sont alors réveillées, et ont constaté que l’Enlèvement était déjà passé. “Et elles ont été laissées là où il y aura des pleurs, des gémissements”, la période de la Tribulation, “et des grincements de dents.”

[270] Mon frère, ma sœur, ce soir, mon ami, si vous n’avez pas le Saint-Esprit, voulez-vous…ou si vous vous sentez repris dans votre conscience, assez pour reconnaître que vous devriez L’avoir, voulez-vous lever la main, pour dire : “Priez pour moi, Frère Branham. Je crois que nous sommes dans la Présence de Dieu. Priez pour moi. Je n’ai pas le Saint-Esprit.” Que Dieu vous bénisse. Regardez-moi toutes ces mains, partout. Désirez-vous Le recevoir, alors?

[271] Bon, je sais — vous les méthodistes, les baptistes, et tout — qu’il y a beaucoup de fanatisme qui suit tout message.

[272] Maintenant, vous les luthériens. Je lisais l’histoire de Martin Luther, un des livres qu’on a écrit sur lui, il n’y a pas longtemps. On y disait que “ce qui tenait du mystère, ce n’était pas tellement le fait que Martin Luther ait pu protester contre l’église catholique et s’en tirer, mais qu’il ait pu garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui a suivi son réveil”.

[273] Et c’est pareil, il y a une multitude de gens de toute espèce qui suivent chaque réveil. Vous savez cela. Mais maintenant, souvenez-vous, cela ne fait qu’indiquer qu’il y en a un vrai. Quand vous voyez un faux dollar, ou quelqu’un qui fait semblant d’avoir quelque chose, rappelez-vous simplement qu’il existe un produit authentique qui a servi de modèle pour fabriquer celui- là. Sinon c’est celui-là qui serait l’original. Voyez? Donc, comme vous savez bien que ça, ça ne peut pas être l’original, il faut nécessairement qu’il y ait un original.

[274] Et l’original, c’est le vrai Jésus-Christ, Celui qui est ici, qui connaît tous les secrets qui sont dans votre cœur en ce moment. Et maintenant je vais vous demander : si vous L’avez vu, et que vous entendez ces témoignages qui attestent de guérisons de toutes sortes, et les cœurs des gens qui ont été dévoilés tout au long de cette semaine, et vous… Ça, c’est Lui qui vous parle. C’est Lui. Je me demande, croyez-vous que si moi, je priais, que je priais pour vous, cela vous aiderait?

[275] Souvenez-vous, le Saint-Esprit était donné par l’imposition des mains. Pierre, après que Philippe était descendu en Samarie et qu’il avait baptisé là toutes ces personnes au Nom de Jésus- Christ, Pierre est quand même descendu leur imposer les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux. Voyez?

[276] Maintenant, si vous croyez à cela, je me demande, voulez- vous venir à l’avant, tous ceux qui ne sont pas sauvés, ou qui n’ont pas le Saint-Esprit, voulez-vous venir vous placer ici un instant, je vais prier pour vous. Si vous voulez bien venir dans l’allée, où que vous soyez, venez vous placer ici. Approchez-vous, simplement, et je vais—je vais prier avec vous pendant un instant. Que Dieu vous bénisse.

[277] Maintenant, que tout le monde chante, là. Demain peut-être, s’il vous plaît, Sœur Downing, là, s’il vous plaît. Très bien.

[278] Voulez-vous venir par ici, mes frères? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que tout le monde reste bien tranquille maintenant, priez. Ceci pourrait être le moment crucial, qui décidera peut- être du passage de la mort à la Vie, pour beaucoup, beaucoup de personnes.

[279] Étiez-vous tous présents, cette semaine? Avez-vous vu le Saint-Esprit, ce qu’Il a accompli au milieu des gens cette semaine? “…Maître, je Te prendrai.” Oh, ainsi, quand Dieu invite…

[280] Ne voulez-vous pas venir, vous qui êtes sans Dieu, sans le Saint-Esprit? Est-ce que vous dites : “Je fais partie d’une église, Frère Branham”? Ça, c’est, ce n’est pas de ça que je parle. Ce que je veux dire, c’est : êtes-vous remplis de l’Esprit de Dieu? “…entre…”

[281] Jamais vous n’aurez un jour plus propice que maintenant même, alors que Jésus-Christ a manifesté Son identité parmi nous. …viens, il…

[282] Et si vous mouriez avant demain matin? À ce moment-là vous ne pourrez plus faire appel à Lui. Ne voulez-vous pas venir maintenant, pendant qu’Il appelle? “Demain peut-être”… C’est ça, continuez à vous avancer, venez. …viens, viens aujourd’hui; “Demain peut-être”, ne refuse pas…

[283] Ne voulez-vous pas venir maintenant? Je sais qu’il y a quelque chose dans mon cœur qui me dit que quelqu’un résiste. Ne fais pas ça, mon frère, ne fais pas ça! JÉHOVAH-JIRÉ 3 39 …les Anges attendent patiemment, Des cœurs s’élèvent en prière; ah! toi qui es errant, viens. (Maintenant, très…)

[284] Écoute, mon ami. Croyez-vous que le Saint-Esprit, tout au long de cette semaine, a prouvé qu’Il parle ici? Levez la main. Il devrait y avoir deux fois plus de personnes ici, ou même davantage. Je ressens cette Impression. Voyez, Il n’est pas… Il y a encore quelque chose qui ne va pas. Vous feriez mieux de venir.

[285] Souvenez-vous, je ne peux pas—je ne peux pas vous forcer à venir, contre votre gré. Mais je crois que ce pourrait bien être le moment où tout ce que vous avez vivement désiré, est peut-être sur le point d’arriver, à l’instant même. Et il se peut que ce soit, — j’espère que ça ne l’est pas, — il se peut que ce soit la dernière fois que vous serez appelé à venir. Souvenez-vous, Il ne contestera pas toujours. Il appellera; après quoi Il vous délaissera, et ne reviendra plus jamais.

[286] Pourquoi ne pas venir tout de suite? Ne voulez-vous pas venir à l’avant vous représenter vous-même devant Dieu? Dites : “Je viens prendre ma position. Je prendrai ce chemin. Je n’ai pas honte. Je fais partie d’une église, mais je veux que le monde entier sache que je suis prêt à recevoir Christ dans mon cœur, le Saint- Esprit. Je viens maintenant dans ce but. Je suis prêt à marcher droit, à être un vrai Chrétien, une vraie dame, un vrai homme.” Ne voulez-vous pas venir? Nous allons attendre. Allez, avancez- vous, c’est ça, de là-haut dans les balcons et dans l’allée. Venez, allez, prenez position.

[287] Mon ami, peut-être que je ne vous reverrai plus jamais de ce côté-ci, avant la grande heure. Mais si je ne vous revois plus, souvenez-vous‑en, je serai alors innocent, et Christ aussi. Il S’est identifié avec vous. Et c’est ce que vous Le verrez faire dans quelques instants. Très bien. Maintenant venez, prenez position.

[288] “Mais,” vous dites, “Frère Branham, vous me jugez.” Non, pas du tout.

[289] Je juge cette Impression qu’il y a en moi, voyez. Il y a Quelque Chose ici, à l’intérieur, qui dit : “Oh, il y en a plus. Il y en a beaucoup plus.” Voyez?

[290] Bon, vous dites : “Eh bien, je, j’ai adhéré à l’église, Frère Branham. Je suis pentecôtiste. Je—je—je ne…” Ce n’est pas ce que je dis, mon ami. Ce n’est pas du tout ce que je demande. Je demande : “Avez-vous la Vie de Christ?”

[291] Vous dites : “Frère Branham, j’ai parlé en langues.” C’est bien. Mais là encore, ce n’est pas la question que je pose.

[292] Vous dites : “Frère Branham, je n’ai jamais fait de mal à personne.” Là encore ce n’est pas la question que je pose. “Est-ce que la Vie de Christ est en vous?”

[293] Ne prenez aucun risque, mon ami. Ne—ne—ne faites pas ça. Ce sera, lorsque vous… Lorsque la mort vous frappera, à ce moment-là c’est trop tard. Ne faites pas ça. Je vous en prie, ne faites pas ça.

[294] Là on a déjà pas mal de personnes ici en ce moment, je vais devoir faire un peu de place pour les autres. Je vais prier pour ceux-ci, et comme ça nous pourrons aller, nous retirer dans une pièce, là, ce qui nous permettra d’aller leur imposer les mains, pour qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Donc nous allons tout de suite prier pour ceux-ci. Inclinez la tête un instant.

[295] Notre Père Céleste, voici ceux qui se sont inclinés ici, ce sont des hommes et des femmes, ce sont des personnes qui sont en route vers l’Éternité. Ils—ils devront partir, nous le savons. Nous voyons les tremblements de terre, là, et le monde dans sa situation actuelle. Et nous voyons le Christ venir à nous et faire les choses qu’Il fait, et nous voyons le Message, la Parole être proclamée, et à la suite de Cela, nous Le voyons qui vient directement confirmer que C’est la Vérité, en connaissant tous les secrets du cœur. Et ces gens se sont maintenant avancés, pour prendre position. Ils n’auraient pas pu faire cela d’eux-mêmes. Ils sont venus parce qu’ils ont été conduits à venir.

[296] Et, Père, je prie pour eux ici même. Non seulement pour leur salut, pour qu’ils soient sauvés, mais pour qu’ils soient remplis du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Que chaque personne qui est ici soit remplie de l’Esprit, et qu’à partir d’ici se répande partout dans cette région un réveil, qui secouera la population locale et toute la région environnante. Accorde-le, Seigneur.

[297] Dans toutes les églises, dans l’église méthodiste, baptiste, presbytérienne, l’église du Christ, l’église luthérienne, peu importe laquelle, qu’il se produise un réveil, Seigneur, grâce à ces gens qui retourneront là-bas avec le vrai Saint-Esprit, manifestant Dieu dans leur vie. Accorde-le, Père. Maintenant ils sont à Toi, je Te les offre. À présent nous allons les conduire là- bas pour leur imposer les mains, Seigneur, afin qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Au Nom de Jésus. Maintenant, pendant que nous avons tous la tête inclinée.

[298] Je demande à ce groupe-ci maintenant, de suivre cet homme qui est juste là à côté de vous, pour qu’il puisse, que nous puissions aller vous trouver là-bas, dans la pièce. Nous avons un endroit de ce côté où vous pourrez vous agenouiller; nous viendrons vous imposer les mains, pour que vous receviez le Saint-Esprit. Et si vous êtes malades, vous serez guéris. Et quel que soit votre besoin, là, allez-y tout de suite. Nous pourrons alors vous accompagner. D’autres personnes doivent s’avancer, mais elles—elles sont un peu… Il n’y a pas assez de place pour elles ici. Nous voulons donc prendre une deuxième salle; bien, JÉHOVAH-JIRÉ 3 41 alors passez à l’intérieur, de ce—ce côté-ci. C’est ça. Que Dieu vous bénisse.

[299] Maintenant je m’adresse aux autres, à vous qui êtes ici en ce moment; pendant qu’eux sortent, pourquoi ne pas vous avancer maintenant, pour la prière de nouveau. Et nous allons maintenant remplir de nouveau cet espace, ici, tout autour.

[300] Nous nous retirons là-bas pour recevoir le baptême du Saint- Esprit. Nous nous retirons.

[301] Après avoir vu le Seigneur Jésus manifester Son identité ici, devant nous, cette semaine, alors nous reconnaissons sans l’ombre d’un doute que c’est Lui qui est ici. Maintenant souvenez-vous : le même Saint-Esprit, le même Jésus qui a pu me dire ce qui n’allait pas chez ces gens, où ils avaient été, qui ils étaient, d’où ils étaient venus, ce qui allait leur arriver. Et vous savez que ça n’a jamais failli, pas une seule fois; et ça ne faillira jamais, ça ne faillira jamais. Ce même Saint-Esprit m’a dit de faire ceci. C’est vrai. Je le fais sous la conduite du Saint-Esprit.

[302] Maintenant, pendant que ce…dès que ce groupe se sera retiré dans l’autre pièce, là, avant que nous y allions, nous voulons que vous vous avanciez maintenant. Vous, ici, venez, avancez maintenant par ici. Tous les autres, ici, qui désirent recevoir le baptême de l’Esprit, venez tout de suite, s’il vous plaît. Avancez par ici. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Et si quelques-uns d’entre vous sont malades, et ne sont pas remplis du Saint-Esprit, pourquoi ne pas venir recevoir Christ, recevez- Le, et là vous serez en meilleure position ce soir.

[303] Cette dame a vraiment été terrassée par…tellement convaincue de sa culpabilité, semble-t‑il, qu’elle s’est écroulée. Ils l’emmènent dans la pièce. Maintenant venez, les autres, là, qui doivent venir ensuite. Maintenant il y a amplement de place tout autour. Avancez-vous, vous, les membres d’églises, méthodistes, baptistes. Nous ne vous demandons pas de…

[304] Écoutez, mes amis, je sais qu’ils disent que “la pentecôte, ils ont organisé la pentecôte”. C’est faux.

[305] La Pentecôte est une expérience. Les méthodistes La reçoivent. Les baptistes La reçoivent. Tous, ils La reçoivent. La Pentecôte n’a pas été organisée; C’est une expérience. Et si vous n’avez pas vécu l’expérience de la Pentecôte, venez La recevoir maintenant. Souvenez-vous, si vous croyez que je suis Son serviteur, Son prophète, souvenez-vous, il existe un authentique baptême du Saint-Esprit. Au milieu de tout le fanatisme, il existe malgré tout un authentique Saint-Esprit, une Vie authentique. Venez, croyez-Le maintenant même.

[306] Ne voulez-vous pas venir, pendant que nous chantons encore un ou deux couplets de ce chant, pour que je sois bien sûr que mon âme sera pure, lorsque je quitterai cette ville, là, qu’il n’y aura pas de sang dessus? Je sais qu’Il est en train de parler à d’autres personnes. Pourquoi ne pas venir? “…peut-être”, maintenant…aujourd’hui; Que Dieu te bénisse, petit garçon. Que Dieu vous bénisse, vous tous qui êtes debout ici en ce moment. “De-…” (C’est ça. Venez.) “…-main peut- être”

[307] De tous les côtés du bâtiment, venez donc. À l’intérieur, à l’extérieur, dans les balcons, de n’importe où, avancez-vous donc maintenant, avancez jusqu’ici. Prenez position pour Christ. N’ayez pas honte de Lui. Si vous étiez en train de mourir : supposons que vous sentiez, à l’instant, votre cœur défaillir? Et, souvenez-vous, Celui qui est en train de vous parler, Il tient votre cœur dans Sa main. Il connaît le secret de votre cœur. Je le dis au Nom du Seigneur, il y a encore beaucoup de personnes ici qui doivent venir. Pourquoi ne pas venir? Vous dites : “Est-ce moi, Frère Branham?” Oui, c’est vous. Si vous n’êtes pas absolument certain, ne prenez aucun risque. …en prière; ah! toi qui es errant, viens. “Demain peut‑…” (C’est ça. C’est ça.) “…‑être”, la moisson… C’est vrai, la moisson est presque terminée. Venez donc. “Demain…”

[308] Un jour, il sera trop tard. N’attendez pas une heure de plus, une minute de plus. Levez-vous tout de suite et venez. Jeune homme, amenez votre petite amie. Amenez votre petit ami. Maman, amenez papa. Venez maintenant, tout le monde. Jeune femme, jeune homme, qui que vous soyez; homme âgé, femme âgée, venez. Ce qu’il vous faut, c’est ceci. Si vous êtes âgé, rappelez-vous ce que je viens de vous démontrer par la Bible, vous serez changé, il suffit d’accepter la Postérité d’Abraham. …c’est l’échec! Triste, triste, cri amer : “Peut-être, mais perdu!” Maintenant inclinons la tête.

[309] Seigneur Jésus, ô Dieu, sonde chaque cœur. Sonde chacun, grand Saint-Esprit. Ô Dieu, que ceci ne soit pas fait en vain, pas même pour une seule personne. Que chacun, chacun, Seigneur, soit sauvé. Ne permets pas qu’un seul d’entre eux s’égare du chemin, Seigneur. Je les réclame au Nom du Seigneur Jésus, pour que—pour qu’ils soient les joyaux de la couronne de mon Seigneur, oh, dont la Présence est ici en ce moment, la glorieuse Colonne de Feu qui se déplace un peu partout dans le bâtiment, qui envahit les cœurs. Je prie, ô Dieu, afin que chaque cœur brise ses chaînes, et qu’on se lève et vienne avec douceur à Jésus- JÉHOVAH-JIRÉ 3 43 Christ, en disant : “Seigneur, de tout mon être, me voici. Prends- moi et façonne-moi, Seigneur, dans Ta grande maison du potier; et remplis-moi, fais de moi un fils ou une fille de Dieu.” Accorde- le, Seigneur. Qu’il en soit ainsi.

[310] Pendant que nous continuons à chanter encore un couplet — d’accord? Ensuite nous devrons terminer rapidement, là, parce que nous devons rejoindre les autres là-bas. “Demain peut-…”

[311] Maintenant venez. Venez tout de suite, d’accord? Que Dieu te bénisse, mon chou. “De la bouche des enfants Il tire des louanges.” Oh! “Demain peut-être”, oh, ne refuse pas; Jésus…

[312] C’est Lui qui vous invite, qui parle à votre cœur. “Je me demande, est-ce de moi qu’il est question?” S’il y a le moindre doute, venez! …attendent patiemment, Des cœurs s’élèvent en prière; ah! toi qui es errant, viens.

[313] Maintenant inclinons la tête, pendant que ceux-ci se préparent. Maintenant, pendant que vous êtes debout ici, baissez simplement les yeux. Souvenez-vous, pour que vous veniez, il a fallu que vous disiez…que Quelque Chose palpite à l’intérieur de vous, vous indiquant qu’un petit quelque chose ne va pas dans votre vie. J’admire la position que vous prenez. Souvenez-vous, Jésus a dit : “Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père et devant les saints Anges. Mais celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges.”

[314] Et maintenant, il y a pas mal de gens qui sont là en ce moment, qui sont maintenant prêts à se joindre à nous pour prier, afin que vous soyez sauvés et remplis du Saint-Esprit. Dites- Lui simplement que vous regrettez ce que vous avez fait, et qu’à partir de maintenant vous serez un Chrétien, par Sa grâce, et que vous désirez recevoir le baptême du Saint-Esprit, qui vous conduira tout au long du parcours de la vie.

[315] Père Céleste, ils sont des joyaux pour Ta couronne. Ils n’auraient pas pu venir, ils n’auraient pas pu venir, si Quelque Chose ne leur avait pas donné un avertissement. Et Tu as dit : “Nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront.” Et voici qu’ils sont venus, parce que Quelque Chose leur a dit de venir. C’est donc que Tu commences une œuvre, Seigneur. Je Te prie de la terminer ce soir, en eux, Seigneur, en faisant d’eux des fils et des filles de Dieu. Accorde- le. Que pas un seul d’entre eux ne soit perdu. Je Te les présente maintenant comme des trophées de Ta Parole et de Ta Présence. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[316] Maintenant, retirez-vous tout de suite dans la pièce, en attendant que nous puissions vous y rejoindre. Allez par ici, à droite. Les huissiers vous conduiront là-bas.

[317] Et maintenant—maintenant je me demande si les accompagnateurs individuels pourraient maintenant venir, se retirer tout de suite avec ces gens, il y a un bon nombre d’accompagnateurs individuels venus d’autres églises.

[318] Vous, les ministres, qui voulez vous retirer avec nous maintenant, dans la pièce, pour voir si ceci sera fait correctement ou pas, venez, retirez-vous là-bas avec nous. Venez vous agenouiller avec vos fidèles, afin qu’ils reçoivent le Saint- Esprit. Chacun, venez accompagner… Vous, les ministres, n’importe lesquels, méthodistes, baptistes, presbytériens, qui que vous soyez, venez donc. Vous êtes invités. Venez accompagner ces gens.

[319] Et vous, les accompagnateurs individuels venus de différentes églises, qui savez prier avec les gens, leur imposer les mains, venez maintenant. Ces personnes sont—ces personnes sont remises entre vos mains; ce sont des trophées de la Parole. S’il vous plaît, venez maintenant, vous, les accompagnateurs individuels, et dirigez-vous là-bas, avant que nous fassions un changement à la réunion, ici, pendant un instant. Venez maintenant, entrez vous joindre à eux. C’est bien. Retirez-vous tout de suite dans la pièce, il y a beaucoup de place là-bas en ce moment. Allez tout de suite là-bas, et faites tout ce que vous pouvez pour aider ces chères personnes. Jésus les a amenés là; Il les a attrapés dans le filet de l’Évangile. Maintenant conduisez- les là-bas, et prions avec eux, afin que Dieu remplisse chacun d’eux du Saint-Esprit. Fermez les portes, ne bougez pas de là avant que cela se produise. Il a promis qu’Il le ferait. Il l’a promis, et Il tiendra Sa promesse. Il est fidèle, autant pour tenir Sa promesse que pour apparaître ici devant nous. Seigneur, bénis-les!

[320] Ministres, êtes-vous ici? Prédicateurs, laïques, vous qui avez à cœur de veiller sur les gens ou de les amener à recevoir le Saint-Esprit, soyez à votre poste maintenant, accompagnez-les, assistez vos fidèles, vous, les hommes qualifiés, qui avez de l’expérience pour ce qui est du Saint-Esprit, et vous, les femmes qualifiées, qui savez ce que cela signifie, allez trouver les sœurs qui sont là-bas, à l’endroit où elles sont. Vous qui savez ce qu’il faut faire, restez auprès de ces gens qui sont là-bas en ce moment. C’est à votre tour d’agir. C’est le moment d’être à votre poste. C’est le feu vert, le moment pour vous de vous mettre en action. Que Dieu vous bénisse. C’est ça. Prenez simplement votre place, accompagnez-les là-bas, et restez-y, assurez-vous que—que ce JÉHOVAH-JIRÉ 3 45 sera fait, et fait correctement. Restez‑y jusqu’à ce que vous voyiez la douceur de Christ en chacun d’eux. Dieu vous honorera pour l’avoir fait. Amen, et amen. Oh, j’aime ça. Voyez tous ceux qui se sont retirés là-bas!

[321] Est-ce qu’il y aurait encore une personne ici, qui n’est pas allée là-bas, et qui devrait y aller? Si oui, s’il vous plaît, levez- vous et suivez tout de suite les accompagnateurs individuels. Faites-le, d’accord? S’il y a une personne ici, qui—qui a le sentiment que—qu’elle n’est pas où elle devrait être.

[322] Maintenant, souvenez-vous, frères et sœurs, je—je n’ai pas le pouvoir de faire arriver ces choses. Voyez, c’est Dieu qui fait ces choses, pas moi. Maintenant je prie que Dieu vous accorde ces choses, et qu’Il vous donne une—une—une expérience, du baptême du Saint-Esprit.

[323] Maintenant, tous ceux d’entre vous, ici, qui aiment le Seigneur Jésus et qui veulent aller prier, retirez-vous là-bas maintenant pour prier avec ces gens. D’accord? Merci. Un grand merci.

[324] Vous savez, quand je vois des accompagnateurs individuels aller auprès des personnes, j’ai… J’aimerais dire ceci à propos de vous qui êtes ici : cela montre de quelle trempe vous êtes. Je suis allé dans des endroits, et j’ai même vu des gens qui étaient censés être remplis du Saint-Esprit, eh bien, lors des appels à l’autel, on n’arrivait pas à convaincre ces gens d’aller auprès de qui que ce soit, pour prier avec ces personnes. Voyez, ça montre que c’est I-Kabod, “l’Esprit du Seigneur s’est retiré”. Voyez? Mais quand on voit ce zèle, et ce Feu, et ce désir profond, ce désir profond qui pousse vers les âmes humaines!

[325] Si vous remarquez, au long de cette semaine, j’ai simplement pris mon temps, et j’ai regardé au discernement et à ce genre de chose, pour que les gens saisissent, qu’ils constatent que le Saint- Esprit est tout près, et ensuite j’ai fait cet appel à l’autel. Vous, les ministres, vous avez compris ce que j’étais en train de faire? Voyez, faire l’appel à l’autel maintenant qu’ils sont convaincus, alors ils sont des centaines à s’être retirés là-bas pour recevoir le Saint-Esprit. Et beaucoup de personnes les ont accompagnés pour prier avec eux. Maintenant, s’il y a quelqu’un d’autre ici, pour que…

[326] Je dirai ceci : vous avez vu la Présence de Christ cette semaine, qui a confirmé Lui-même qu’Il était ici. Vous L’avez vu.

[327] Et maintenant, souvenez-vous qu’il n’y aura pas de Sang sur moi ce Jour-là, si c’est demain. Un jour, cela arrivera. Souvenez- vous‑en, nous nous tiendrons Là. Qui que vous soyez, vous vous tiendrez Là de toute manière. “Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement”, alors nous nous tiendrons Là.

[328] Or, si vous n’êtes pas parfaitement sûrs que vous avez Christ, le Saint-Esprit, dans votre cœur, et qui confirme Sa présence en vous, par l’amour, la paix, la joie, les fruits de l’Esprit, la Vie de Christ qui se vit en vous, alors, rappelez-vous, votre Sang n’est pas sur mes mains. Et Lui non plus ne sera pas coupable, puisqu’Il est apparu devant vous, et Il s’est présenté ici, en conformité parfaite avec les Écritures. Combien attesteront cela, en levant la main, pour dire : “J’ai vu Cela cette semaine”? C’est vrai, voyez, alors nous sommes sans faute. Nous sommes sans excuse.

[329] Y aurait-il maintenant quelqu’un qui voudrait, encore une personne qui aimerait venir? Pour que je puisse dire, lorsque mon heure sera venue de quitter cet endroit, demain, si le Seigneur le veut, que je puisse dire : “Je n’ai sur moi le sang d’aucune de ces réunions de réveil. J’ai vraiment fait de mon mieux, Seigneur. Je remets cela entre Tes mains. Maintenant Toi…chacun.”

[330] Maintenant, combien de personnes ici sont malades et ont un besoin en ce moment, et vous aimeriez qu’on prie pour vous, levez donc la main. Très bien, partout dans le bâtiment.

[331] À présent je vais vous demander de faire quelque chose pour moi. Maintenant, êtes-vous des croyants? Là je voudrais maintenant que vous fassiez quelque chose pour moi. Posez vos mains les uns sur les autres. Posez simplement vos mains là, les uns sur les autres, et maintenant, regardez, je veux que vous priiez, que vous priiez, tout simplement.

[332] Maintenant souvenez-vous, toutes les personnes qui vont passer dans la ligne de prière demain devront arriver tôt, et avoir une carte de prière. Ayez-la en main lorsque ce sera le moment de former la ligne, là. Si vous avez un bien-aimé, vous, les frères méthodistes, baptistes, presbytériens, qui que vous soyez, si quelques-uns des vôtres sont malades, là, vous—vous n’aurez qu’à venir avec eux, venez simplement dans la ligne avec eux. Venez chercher une carte de prière, parce que… Ensuite apportez la carte de prière dans la ligne; les huissiers la prendront là. On fera passer ces gens, et on priera pour eux.

[333] Je crois que Dieu fera de grandes choses demain. J’espère qu’Il le fera. C’est pour cette raison que je fais des appels à l’autel, que je fais tout ce que je peux, afin de trouver grâce devant Lui.

[334] Maintenant, pendant que nous inclinons tous la tête, et que vous, vous priez l’un pour l’autre. Maintenant, la Bible dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Priez maintenant pour l’homme ou pour la femme sur qui vous avez posé votre main, car eux, ils prient pour vous. Voyez? Ne priez pas pour vous-même. Priez pour eux. Posez vos mains l’un sur l’autre et priez. Posez simplement vos mains. C’est ça.

[335] Priez maintenant comme vous le faites dans votre église. Dites : “Seigneur Jésus, guéris cette pauvre, chère sœur; ce JÉHOVAH-JIRÉ 3 47 pauvre, cher frère; qui que ce soit. Ils sont malades, Seigneur. Et moi, je—je suis un croyant, et je vais me conformer à Ta Parole. Et Ta Parole dit : ‘Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.’ Et je pose mes mains sur les malades, cette personne malade, ce frère malade, cette sœur malade. Je— je—je Te prie, ô Dieu, de confirmer Ta Parole, alors le signe accompagnera cela, et ils seront guéris.”

[336] Seigneur Jésus, je prie pour eux, et pour ces mouchoirs; afin qu’au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Tu guérisses chaque personne qui est dans la Présence Divine.

[337] Satan, tu as perdu la bataille. Ils ont vu la Présence de Christ. Ils ont entendu Sa Parole, ils L’ont vue manifestée. Des pécheurs se sont retirés là-bas, ils cherchent le salut. Tu as perdu la bataille. Sors de ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Laisse-les, là, ne les tourmente plus.

[338] Et que le Dieu du Ciel les relève, leur redonne la vie, une bonne santé et la force. Que ceux qui ont des cartes de prière n’aient même plus besoin de passer dans la ligne de prière demain. Que le Saint-Esprit se répande abondamment sur ce groupe de gens, et guérisse chacun d’eux pour la gloire de Dieu. Maintenant allez-y, frère. JÉHOVAH-JIRÉ 3 FRN64-0404 (Jehovah-Jireh 3)


CODE: 64-0405
TITRE: Un Procès
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] Notre Père céleste, nous Te remercions pour le privilège que nous avons de nous rassembler de nouveau sous ce toit cet après-midi, pour écouter la Parole de Dieu et voir la gloire du Seigneur Jésus-Christ. Nous sommes dans une grande attente, Père, et nous Te prions de nous recevoir cet après-midi et d’honorer les efforts que nous avons déployés pour venir T’adorer. Bénis chaque âme qui est ici. Nous nous rendons compte que les bonnes choses sont celles qui sont difficiles à obtenir. Ainsi nous prions qu’à cause de leur sacrifice il n’y ait personne qui soit oublié et qui ne soit guéri cet après-midi. Sauve les perdus et reçois-en la gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Le toit en étain que nous avons rend parfois l’écoute difficile pour vous. Nous ne prendrons qu’un petit moment pour vous parler et, ensuite, nous continuerons directement avec la ligne de prière, car c’est à cela que nous avons destiné cet après-midi, à la prière pour les malades. Et maintenant, je voudrais dire ceci : Je ne connais pas un moment où j’ai apprécié la compagnie d’un groupe de gens plus que celle de ce groupe-ci. Vous avez été très gentils. Je disais à frère Johnson, il y a un instant, que je ne connais pas un moment où j’ai apprécié une réunion plus que maintenant, avec un esprit si merveilleux parmi vous ; et vous croyez et avez la foi. J’aurais aimé rester ici environ un mois pour que nous puissions vraiment nous familiariser les uns avec les autres. D’habitude, c’est à peu près quand on s’est familiarisé que vient alors le moment de dire au revoir et d’aller ailleurs.

[3] Je ne sais pas qui est ce petit policier qui est ici dehors, il se tient là sous toute cette pluie, la tête découverte, essayant de régler la circulation. Si quelqu’un le connaît, dites-lui que je le remercie personnellement, je vous prie. Je vous assure, il a fait un très bon travail. Je voudrais remercier les hommes qui sont venus ici et qui ont nettoyé cet endroit et l’ont apprêté pour que cette… afin que cette réunion puisse se tenir ici aujourd’hui. Je vous assure, la communauté doit rendre un grand hommage à des hommes qui ont un tel courage pour faire cela. Je dois vous rendre un grand hommage pour les gens qui sont venus en un jour pareil; la plupart des gens seraient restés chez eux. Je–j’apprécie votre courage. Et vous qui vous tenez ici malgré toutes ces difficultés, assis sous ce toit où on entend à peine ce qui est dit mais, malgré tout, vous êtes quand même déterminés à rester. C’est ça–c’est ça le courage. Je–j’aime cela. Je pense toujours à ce cantique : Dois-je être amené au Ciel Sur un lit fleuri d’aisance, Alors que d’autres ont combattu pour remporter le prix, Et ont navigué sur des mers de sang ;

[4] Oui, c’est difficile. Il n’y a pas longtemps, j’ai prêché en Afrique du Sud, alors qu’il pleuvait à verse, pendant la mousson, au point que les femmes étaient assises partout, avec leur chevelure pendante ; elles étaient assises là sous cette pluie toute la journée. Je n’ai jamais vu de ma vie une telle réunion de guérison. Il n’y a pas longtemps, au Mexique, je me souviens que je me tenais là, prêchant pendant qu’il pleuvait comme ça toute la journée là dans cette arène ; et ces gens étaient là depuis 9 h, ce matin-là, assis sous la pluie. Et une femme avait un bébé mort dans ses bras. Le bébé était mort la nuit précédente, et ce petit bébé gisait raide dans ses bras… La personne qui avait distribué les cartes de prière les avait déjà toutes distribuées. Il n’y avait plus de cartes de prière. On m’a fait descendre à l’aide d’une corde derrière l’arène pour ainsi entrer dans l’arène. Et Billy est venu vers moi en courant, il a dit : « Papa, je ne sais ce que je vais faire. » Il a dit : « J’ai trois cents huissiers qui se tiennent là. »

[5] Et combien connaissent Jack Moore ? La plupart d’entre vous ici connaissent Jack Moore, je pense. Il était avec moi. Et Billy a dit qu’il y avait là une petite femme qui avait un bébé mort, qui était mort le matin, et il était environ 21 h ce soir-là ; il était mort ce matin-là dans le cabinet du médecin. Et il a dit : « Elle veut que ce bébé mort soit introduit dans la ligne. » Il a dit : « Je n’ai plus de cartes, et j’ai déjà fait aligner les gens. » Il a dit : « Je ne sais pas. » Et il pleuvait à verse. Et je me tenais là sous cette pluie froide. Et j’ai regardé là, et sous ces lumières, ces petites femmes mexicaines aux cheveux pendants, étaient complètement trempées, elles étaient mouillées, et on pouvait à peine voir là, tellement il pleuvait à verse. Eh bien, j’ai dit… Eh bien, il a dit : « Je n’arrive pas à la maîtriser. » Il a dit : « Nous avons–nous avons trois cents huissiers. » Il a dit : « Elle leur monte carrément dessus, et elle a ce bébé mort. » J’ai dit : « Eh bien, frère Moore, pourquoi n’iriez-vous pas prier pour elle ? » Et je prêchais depuis environ dix minutes, je pense, quelque chose comme ça. Et j’ai dit : « Pourquoi n’iriez-vous pas prier pour elle ? » J’ai dit : « En effet, elle ne sait pas qui je suis, ni personne d’autre ; il y a eu plusieurs orateurs. » J’ai dit : « Elle ne me connaît pas ; allez prier pour le bébé et cela lui donnera satisfaction. » Il a dit : « D’accord, Frère Branham. »

[6] Il s’est mis à descendre de l’estrade. Et il y avait un tas haut comme ceci de vieux vêtements, sur une distance, oh ! peut-être de 20 ou 30 yards [environ 18 ou 27 m – N.D.T]. Un aveugle avait recouvré la vue le soir précédent. Et les gens avaient donc un vif intérêt, c’était à quatre-vingt-dix pour cent des catholiques. Je me suis donc remis à prêcher, j’ai dit : « Comme je le disais, la foi est la ferme assurance… » J’ai regardé, et devant moi se tenait un petit bébé mexicain, un petit visage sombre, de petites gencives sans dents, les gencives brillant comme cela. Et je me suis dit : « ça doit être ce bébé-là. » J’ai dit : « Attendez une minute, frère Moore. Dites à cette petite dame d’amener le bébé ici. » On a donc violé la règle. N’ayant pas–n’ayant pas de carte de prière, elle ne devait pas entrer, mais elle était persévérante. C’est–c’est ce qu’il vous faut.

[7] Elle a donc amené le bébé ; j’ai dit : « Père céleste… » Bien sûr, on n’interprète pas la prière. J’ai dit : « Je ne sais pas s’il s’agit de ce bébé ou non ; j’ai simplement vu le petit bébé. Mais s’il s’agit de lui, c’est que Tu honores cette femme qui fait ce sacrifice. » J’ai posé mes mains sur cette petite couverture bleue alors que cette petite forme raide d’à peu près cette longueur pendait hors des bras de la femme. Et le bébé a poussé un cri et s’est mis à gigoter de… en criant de toutes ses forces. Le bébé était… Eh bien, la petite dame est tombée par terre et s’est mise à crier : « Padre, padre… », ce qui signifie : « Père », vous savez ; elle avait un chapelet en main. Et j’ai dit : « Ce n’est pas nécessaire. »

[8] Et j’ai dit à frère Espinosa, un pasteur pentecôtiste… Je pense–je pense que beaucoup le connaissent, oui, frère Espinosa. J’ai dit : « Maintenant, n’écrivez pas que ce bébé était mort. Je ne sais pas. La seule chose que j’ai vue, c’était qu’il y… cette vision. » J’ai dit : « Envoyez un–un messager après cette femme et qu’elle aille, et que le médecin signe une déclaration en rapport avec cela. » Et le Voice des Hommes d’Affaires Chrétiens a récemment publié cette déclaration ; le médecin a témoigné, le bébé était mort d’une double pneumonie dans son cabinet ce matin-là à 8h45. Et il était 22h ce soir-là, le Seigneur Jésus lui a rendu la vie à cause d’un sacrifice. Eh bien, c’est si vrai, Dieu au Ciel sait que c’est juste ; le médecin a certifié la déclaration. La déclaration se trouve maintenant entre les mains des Hommes d’Affaires Chrétiens dont Demos Shakarian est le président international. Il a la déclaration signée par le médecin ; le bébé était mort d’une double pneumonie ce matin-là et, à 22h ce soir-là, le bébé a été ramené à la vie à cause de la foi d’une mère qui était persévérante pour que cela se fasse. C’est tout.

[9] Exactement comme la petite Sunamite fut persévérante pour aller auprès d’Elie, de même une Grecque, la femme syro-phénicienne fut persévérante pour aller auprès de Jésus. Elle savait qu’elle avait une fille qui souffrait de l’épilepsie, bien qu’elle ne fût même pas une Juive et que le réveil ne fût pas pour son peuple. Mais alors, quand Il est… elle est allée auprès de Jésus, et Il a dit : « Il n’est pas bien que Je prenne le pain des enfants et que Je le donne aux petits chiens. » Matthieu 15.26. Il l’a appelée une chienne. Elle a dit : « C’est la vérité, Seigneur. » Voyez comment une foi véritable témoigne que la Parole est la Vérité. Elle a dit : « C’est la vérité, Seigneur, mais les petits chiens sont disposés à manger les restes qui sont sous la table du Maître. » Il a dit : « A cause de cette parole, ton enfant est guérie. » Et elle a obtenu la chose de la même manière, parce qu’elle était persévérante.

[10] Merci beaucoup, les amis. Que le Seigneur bénisse chacun de vous : les musiciens, soeur Ungren qui est ici, ainsi que vous tous, mes amis. Je vois ici beaucoup de mes amis qui sont venus assister à cette réunion. Aujourd’hui, je vois frère et soeur Evans. Je ne sais pas s’ils m’entendent ou pas, ils viennent de Macon, en Georgie. Soeur Ungren, ici, et–et tous les autres qui sont venus de là à Memphis, dans le Tennessee, frère Palmer et soeur Palmer ainsi que leurs amis, et frère Parnell, un ami prédicateur, là. Je les vois assis ici tout autour maintenant, des amis, des amis intimes. Frère J.T. que voici vient aussi de–de la Georgie ; c’est son ami. Et nous sommes certainement reconnaissants de vous avoir tous ici, et pour votre foi et votre confiance. Certains d’entre eux roulent jusqu’à Jeffersonville, dans l’Indiana, chaque dimanche que je prêche là-bas ; ils viennent juste pour écouter. Je vous assure donc que le monde n’est pas digne d’avoir de telles gens, à mon avis ; c’est moi qui dis ça. Vous qui êtes ici, nous sommes une grande unité de Christ. Nous croyons en Lui. Et maintenant, ce ne serait pas une réunion si je ne prenais pas quelques minutes pour lire la Parole et faire quelques commentaires, car si vous êtes assez fidèles pour rester ici si longtemps, je veux être assez loyal pour faire cela, pour lire les Ecritures et faire juste un commentaire sur une ou deux choses, et ensuite nous commencerons la ligne de prière.

[11] Bien. Aujourd’hui je vais lire les Ecritures dans Marc chapitre 16, juste quelques instants, pour en tirer un contexte ; je vais commencer au verset 14. Et il leur fit des reproches, aux onze… il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table ; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. … il leur dit : Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Eh bien, souvenez-vous, « par tout le monde, cet Evangile à toute la création ». Certains disent que cela a pris fin avec les apôtres. Il a dit ici que sa dernière commission à l’église était destinée au monde entier, à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : Où ? Par tout le monde, à toute la création. Remarquez, voilà où Il a donné cette commission à l’Eglise. Montrez-moi là où Il l’a retirée. « Par tout le monde… » Celui qui croira… sera sauvé… celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; Ils saisiront des serpents ; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux,… confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen. Eh bien, je crois que cette Ecriture est la vérité.

[12] Avant que je n’oublie cela, mon fils m’a dit, il y a quelques instants, qu’une petite dame et son mari venant de l’Arkansas m’ont préparé un gâteau d’anniversaire et me l’ont offert. Beaucoup d’entre vous m’ont donné des cartes et tout, je n’ai même pas encore eu le temps de les ouvrir. Merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse. Et j’espère que vous avez un… nous passerons tous un anniversaire éternel là de l’autre côté où nous nous assiérons. Et je désire un–je désire passer dix mille ans avec chacun de vous, juste nous asseoir et parler. Et nous n’aurons pas moins de temps pour parler que lorsque nous avons commencé. C’est la vérité.

[13] Eh bien, je vous remercie pour tout ce que vous avez fait. Maintenant, juste pour environ dix minutes ou peut-être quinze au plus, le Seigneur voulant, pour faire juste quelques commentaires. J’aimerais dire ceci : je crois que le fait que je me suis senti conduit à venir, et que vous, les pasteurs, vous vous êtes sentis conduits à me parrainer pour que je vienne, que cela m’ouvre une porte… Et vous le peuple, vous avez été loyal pour venir. Et Jésus n’a pas manqué de nous apparaître chaque fois sous le signe de l’heure dans laquelle nous vivons. Et je crois que Sa résurrection, Son Etre éternel et immortel, et Sa Présence vous ont influencés pour que vous L’aimiez et Le serviez plus que jamais dans toute votre vie, pour que vous preniez la résolution dans votre coeur de Lui être fidèle et de mener une vie plus rapprochée et meilleure.

[14] J’ai entendu une fois une histoire qui m’a été racontée, relative à l’époque où on avait des esclaves ici dans le Sud. On les vendait dans des marchés et ainsi de suite, tel qu’on le faisait à l’époque de l’esclavage. Les Boers les amenaient ici sur l’île de la Jamaïque. Alors les gens par ici les faisaient entrer clandestinement et on les achetait comme esclaves, ce qui était légal en ce temps-là. Et les gens passaient là et les acheter. Et quand on trouvait des esclaves très costauds, eh bien, on–on accouplait ces esclaves très costauds avec des femmes très costaudes. Cela donnait de meilleurs hommes. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui ils sont des champions du monde dans les choses, dans les combats qu’ils livrent. Ils ont simplement eu un… élevés comme du bétail et tout.

[15] Mais alors, nous voyons qu’un acheteur… Une fois, un négociant est passé pour acheter dans une plantation où il y avait environ cent esclaves. Et ces esclaves étaient… Ils étaient tristes. On devait les fouetter pour les faire travailler, car ils étaient loin de chez eux. Ils avaient été emportés clandestinement, on les avait attrapés et ils étaient en captivité, et ils avaient été emportés clandestinement. Et on devait les fouetter pour les faire travailler, car ils étaient découragés. Ils étaient loin de chez eux ; ils ne verraient plus jamais papa et maman ; ils ne verraient plus jamais leurs épouses et leurs enfants. C’était une chose triste. Et, un jour, ce négociant est passé dans une plantation, il a dit : « Combien d’esclaves avez-vous ? » Il a dit : « Environ une centaine. » On lui a dit : « Allez jeter un coup d’oeil sur eux. » Et il est allé là et il les a vus, comment ils étaient tout… Mais il y avait un jeune homme qu’on n’avait pas besoin de fouetter. Il avait le torse bombé, le menton relevé, toujours prompt. Et alors le négociant, l’acheteur, a dit au propriétaire, il a dit : « Dites donc, j’aimerais acheter cet esclave-là. » Il a dit : « Oh ! non. Il n’est pas à vendre. » Il a dit : « Eh bien, a-t-il dit, cet esclave est-il le chef des autres ? » Il a dit : « Non. Non, il n’est pas le chef. » Il a dit : « Le nourrissez-vous différemment ? » Il a dit : « Non, ils mangent tous ensemble à la cantine. Ce n’est qu’un esclave. » Il a dit : « Qu’est-ce qui fait qu’il est si différent des autres ? » Il a dit : « Moi-même, je me suis longtemps demandé pourquoi il était différent. Mais un jour j’ai découvert. Là-bas dans leur patrie d’où ils viennent, en Afrique, son père est le roi de la tribu. Et quoiqu’il soit étranger, il sait qu’il est fils d’un roi, et il se comporte comme tel. »

[16] Oh ! qu’est-ce que cela devrait nous faire ? Bien que nous soyons des étrangers, bien que nous soyons dans un monde ténébreux de l’incrédulité et de chagrins, de la maladie et de la mort, comportons-nous malgré tout comme des fils et des filles de Dieu. Nous sommes les fils et les filles du Roi. Cela devrait changer notre attitude et tout. Peu importe ce qu’est le reste du monde, nous devrions défendre les droits reçus de Dieu. N’oublions pas qu’ici, ce n’est pas chez nous. Nous ne sommes pas de ce pays ; nous ne sommes pas de ce monde. Nous sommes nés de l’Esprit de Dieu qui est en haut.

[17] Il n’y a pas longtemps, je me rendais avec mon épouse à l’épicerie. J’ai vu quelque chose d’étrange en été, dans l’Indiana : une femme était en robe. Elles n’en portent plus, vous savez. Et ainsi mon épouse a dit… J’ai dit : « Eh bien, regarde là. Je me demande si cette femme n’est pas une chrétienne. » Elle a dit : « Eh bien, toutes ces femmes, j’en connais certaines ici. Elles chantent dans la chorale dans les églises. » Elle a dit : « Comment expliquer, Billy, qu’elles agissent ainsi ? » J’ai dit : « Evidemment… » « Et les nôtres ne font pas cela. » J’ai dit : « Bien sûr, nous sommes d’une nation différente. » Elle a dit : « N’est-ce pas que nous sommes Américains ? » J’ai dit : « Oh ! non. Nous campons tout simplement ici. Nous ne sommes pas Américains. » J’ai dit : « Tu vois, nous sommes d’En-Haut. Le Saint-Esprit est descendu, Il a uni nos coeurs à Dieu. Et comme Abraham, nous avons confessé que nous sommes pèlerins et étrangers. Ceci n’est pas chez nous. Nous cherchons une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur, une cité qui vient d’En- Haut. » Oui, nous sommes des fils et des filles du Roi.

[18] Maintenant, je vais apporter une petite chose qui a l’air drôle, juste pendant quelques minutes. Je vais avoir un procès, un procès au tribunal, ici. M’entendez-vous? Jusqu’où m’entendez-vous derrière ? Levez la main. Eh bien, c’est bon. Derrière, de ce côté, m’entendez-vous? Bien. Je parle pratiquement aussi fort que possible. Je vais avoir un procès au tribunal, et l’affaire c’est : la Parole promise de Dieu contre le monde. Nous allons donc présenter cela comme un procès au tribunal pendant juste un petit moment, avant que vous ne passiez dans cette ligne de prière : la Parole de Dieu contre le monde. Eh bien, l’affaire, le motif de l’accusation, c’est le non-respect de la parole donnée, notamment les promesses que Dieu a faites… Les gens prétendent que Dieu n’a pas tenu Sa promesse. Le ministère public dans cette affaire, c’est Satan, et il est le témoin du monde, parce qu’il est du monde. Dans cette affaire, le Prévenu, c’est le Dieu Tout-Puissant. Le Témoin de la défense dans cette affaire, c’est le Saint-Esprit. Nous allons L’appeler à la barre juste pendant quelques minutes. Les témoins du ministère public, ceux qu’il fait venir pour soutenir l’accusation, sont : M. l’Incrédule, M. le Sceptique et M. l’Impatient. Nous allons les faire passer en jugement.

[19] L’audience est présentement rappelée à l’ordre. Le ministère public appelle son témoin, M. l’Incrédule. Il est le premier à venir à la barre. M’entendez-vous toujours ? Dites : « Amen. » [Amen.] Très bien, c’est bon. Maintenant, je me sens un peu plus détendu. Maintenant, comprenez-vous ? C’est un procès contre Dieu, où M. l’Incrédule, M. le Sceptique et M. l’Impatient intentent un–un procès contre Dieu en déclarant qu’Il ne tient pas Sa Parole. Très bien. Le ministère public dans cette affaire représente toujours l’Etat ; pour cette raison, le ministère public dans cet Etat, c’est Satan lui-même. Et il est… Nous ouvrons le procès. Très bien. Le premier témoin est invité à la barre des témoins, c’est M. l’Incrédule. Voici sa plainte : toute la Parole promise de Dieu n’est pas vraie. Eh bien, on va Le juger pour cela. Suivez attentivement maintenant ; ne manquez pas cela. Il déclare que Marc 16, que je viens de lire, a été appliqué sur lui lors d’une soi-disant réunion du Saint-Esprit où d’autres personnes ont prétendu avoir été guéries. Et voici deux ans que cela a été appliqué sur lui et il n’y a encore aucun changement en lui ; ces miracles n’accompagnent pas le croyant. Il a dit… Il a fait cette déposition contre cela. Très bien. Il s’assied.

[20] Nous appelons le témoin suivant. C’est M. le Sceptique. Il prend le passage de la Parole de Dieu dans Jacques 5.14, et il déclare qu’il a été à un endroit où, disait-on, on a fait appel aux anciens, ils l’ont oint d’huile et ont prié pour lui, et que cela faisait plus d’un mois, et il n’y a encore aucun changement en lui. Par conséquent, il est sûr que cela est faux. Il interpelle Dieu et L’accuse pour cela. Le témoin suivant, c’est M. l’Impatient. C’est un gars terrible. Très bien, M. l’Impatient, lui, déclare qu’il a lu la Parole de Dieu dans Marc 11.22 et 23, où il est dit que si vous priez et si vous croyez que vous devez recevoir ce que vous avez demandé dans la prière, vous obtiendrez ce que vous avez demandé. Et il a dit qu’il a demandé de laisser tomber ses béquilles. Et depuis qu’il a lu la Parole et qu’il a demandé à Dieu de le guérir, et qu’il a demandé de laisser tomber ses béquilles, cela fait cinq ans. Et depuis lors, il n’a jamais été en mesure de les laisser tomber. Ainsi, ils–ainsi, ils déclarent que Dieu a tort de placer dans Sa Parole des promesses aussi irréfléchies.

[21] Eh bien, comprenez-vous maintenant cette accusation contre Dieu ? Il a eu tort de faire cela, d’avoir placé des Ecritures telles que Marc 11.23… 22 et 23, Marc 16, Jacques 5.14, et de telles promesses. Ils accusent Dieu du non-respect de la parole donnée, disant qu’Il n’a pas honoré Sa promesse et qu’Il n’est pas en mesure de la tenir. Et ils L’accusent d’avoir placé de telles choses dans Sa Parole. En effet, ces déclarations ne se confirment pas chez Ses enfants qui croient, et c’est ce qui leur attire la persécution parce qu’ils ne sont pas… Dieu ne manifeste pas Sa Parole après avoir fait la promesse.

[22] Oh ! nous avons vraiment un procès ici aujourd’hui. Je… Considérez-les, comment ils peuvent témoigner ! Pourtant… Ecoutez encore ces témoins qui se lèvent encore et disent : « Pourtant, nous sommes des croyants. » Ils se disent eux-mêmes des croyants. Et il est dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. La prière de la foi sauvera le malade. Si tu dis à cette montagne : ‘Ôte-toi’, et que tu ne doutes pas dans ton coeur, cela arrivera. Et nous sommes des croyants. » Et une fois de plus, quelqu’un se lève et dit : « Pourtant Il (c’est-à-dire Dieu) a promis que tout est possible à celui qui croit. » Quelle accusation contre Dieu et Sa Parole ! En outre, Il prétend encore être vivant après qu’Il a été crucifié, et Il prétend que Sa Parole, dans Hébreux 13.8, qui dit qu’Il est tout autant Dieu aujourd’hui qu’Il L’était hier et Le sera éternellement, est…?… du même Dieu. » Et ils L’accusent pour cela, parce que ce n’est pas vrai. Ils n’arrivent pas à faire agir cela correctement. Très bien. « Et Il déclare aussi », c’est le plaignant qui parle donc, « il déclare que les cieux et la terre passeront, mais que Sa Parole ne passera jamais. » C’est supposé que ce sont des croyants qui parlent.

[23] Eh bien, quelle accusation, quelle plainte avons-nous là contre Dieu, à savoir qu’Il a fait ces déclarations et qu’Il n’est pas assez grand pour se tenir derrière elles ! Qu’en pensez-vous ? Et Satan, le plaignant, se tient là, représentant le monde, pour prétendre ces… un non-respect de la promesse donnée de la part de Dieu. En effet, ces gens sont venus et ont assisté à ces réunions, et–et ils ont accepté que ces choses que Dieu a dites étaient la vérité, mais néanmoins rien ne leur est arrivé. Eh bien, maintenant, faisons descendre pendant une minute les témoins du ministère public.

[24] Vous savez, nous avons l’autre partie. A présent, nous allons appeler le Témoin de la défense, le Témoin de la défense, du Défendeur, qui est Dieu. Le Témoin de la défense de Dieu, c’est le Saint-Esprit. Amenez-Le à la barre. Ecoutons Son témoignage. Oh ! la la ! D’abord, Il attire l’attention sur la mauvaise interprétation de la Parole que l’accusateur donne aux gens (c’est juste), car il est le même interprète qu’Eve avait eu : « Oh ! certainement ceci… ou c’est très bien, mais ce n’est pas ça. » Voyez-vous, le plaignant est le même interprète, car il est un démon, le même qui… Dieu a placé Ses enfants derrière la forteresse de Sa Parole. Et à l’instant même où vous sortez de derrière Celle-ci, vous devenez une cible pour le diable. Mais il ne peut pas vous avoir aussi longtemps que vous êtes derrière la forteresse de la Parole.

[25] Or, la promesse est… Il a dit… Encore une fois, je désire attirer votre attention… dit que le… Maintenant, celui-ci est le Témoin de la défense, le Saint-Esprit. Il a dit : « La promesse n’est que pour les croyants, pas pour les soi-disant croyants, les septiques et les incrédules. La promesse n’est que pour les croyants, pas pour les autres. » Eh bien, c’est le–c’est le Témoin de la défense. Et le Témoin de la défense doit être sûr, car c’est Lui qui vivifie cela pour eux, Il est sûr si c’est vrai ou pas. Il veut aussi attirer l’attention ici, étant Celui qui vivifie la Parole. Il attire aussi l’attention sur le fait que la Parole est une Semence. Et si la Semence tombe dans une bonne terre fertile, Elle produira exactement ce que Dieu a dit qu’elle produira. Mais Elle n’est pas tombée dans la bonne sorte de terre, il n’y a donc pas assez de terre (assez de foi) pour faire croître la Semence. Je pense qu’en tant que Celui qui vivifie la Semence, Il doit être sûr. Ne le pensez-vous pas ? Combien croient cela ? Qu’ils disent : « Amen. » Il doit être Celui qui est sûr. Il est un véritable Témoin de la défense. Très bien.

[26] Le Témoin de la défense va maintenant appeler son premier témoin. Eh bien, voyez-vous, le ministère public a fait intervenir ses témoins : M. l’Incrédule, M. le Sceptique et M. l’Impatient. A présent, le Témoin de la défense a le droit d’appeler l’un de Ses témoins. Le Saint-Esprit a le droit d’en appeler un, car Il est le Témoin de la défense pour la Parole de Dieu. Eh bien, ces hommes prétendent croire, mais le Saint-Esprit n’en sait rien. C’est Lui seul qui peut vivifier cela. C’est juste comme votre corps, ici. Voyez-vous ? Sans l’esprit, votre corps est mort. De même la Parole de Dieu est morte sans le Saint-Esprit pour La vivifier. L’esprit vivifie le corps, et le Saint-Esprit vivifie la Parole. Comprenez-vous cela? Eh bien, Il doit être sûr.

[27] Maintenant, Il va appeler le premier témoin. Voyons qui Il va appeler : Noé. Il va appeler Noé. Noé dit : « Le temps dans lequel j’ai vécu, c’était un âge scientifique (les gens étaient de loin plus intelligents qu’ils ne le sont aujourd’hui), et le Seigneur Dieu m’a dit que la pluie tomberait du ciel. » Il n’avait jamais plu, souvenez-vous, sur la terre. Et ils étaient en mesure de prendre des instruments pour prouver qu’il n’y avait pas de pluie là-haut. Rappelez-vous, il n’avait jamais plu en ce temps-là. Dieu arrosait la terre par l’irrigation. « Mais Il a dit : ‘Il va pleuvoir et cela va détruire la terre. Un grand déluge va venir sur toute la terre, il va l’inonder et la détruire.’ » Il a dit : « Cependant, j’ai reçu de Dieu l’ordre de construire une arche. Je me suis mis à l’oeuvre sur cette arche, montrant par ma foi que je croyais que ce que Dieu avait dit était la vérité, en dépit de ce que la science avait à dire à ce sujet. » Je pense que pour un bon témoin, c’en est un, pas vous ? « Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit à ce sujet, Dieu a dit qu’il va pleuvoir. Si donc il n’y a jamais eu de pluie là-haut, Il est capable d’en mettre là. Je vais de toutes façons construire cette arche, me préparer pour cela. » « Bien que j’eusse… Cet homme qui était ici à la barre (des témoins) il y a quelques instants, M. l’Incrédule, il m’a méprisé depuis le début. Il s’est moqué de moi. Et j’ai vu M. le Sceptique. Il est venu là, et il a ri de moi. M. l’Impatient, eux tous, ils se sont moqués de moi pour avoir cru à un tel miracle. Mais j’ai attendu. Quand j’ai terminé l’arche, la pluie n’est pas du tout venue. Et j’ai attendu pendant cent-vingt ans avant qu’elle ne vienne. Mais elle est venue. » Amen. Vous pouvez vous asseoir, témoin. Voilà un bon témoignage. Appelons un autre : témoin numéro deux : Abraham. Faites-le venir. Nous venons de parler de lui. « Moi aussi, dit-il, j’avais entendu la Parole de Dieu, quand j’avais soixante-quinze ans ; Il m’avait dit quelque chose qui était tout à fait contraire à tout bon sens. Cela devait être un super miracle pour un super temps, car mon épouse qui avait soixante-cinq ans allait me donner un fils. Quand elle a eu soixante-cinq ans, nous sommes allés pour faire apprêter tout, car Dieu l’avait dit. Nous avons cru cela. Et j’ai dit à tous mes amis que ces choses arriveraient. Après… Cela devait arriver puisque Dieu l’avait dit. » « J’ai attendu patiemment. Le premier mois est passé. J’ai demandé à mon épouse comment elle se sentait. » « Pas de changement. » « Très bien, je croyais Dieu de toute façon. M. l’Incrédule, M. le Moqueur, M. le Sceptique et tous les autres se tenaient tout autour. Ils m’ont méprisé et ont ri de moi, ils m’ont appelé « le père des nations » alors que je n’avais point d’enfant. Mais mois après mois, j’ai continué à croire que cela arriverait. Elle devenait sans cesse vieille. Mais cela… Et vingt-cinq ans plus tard, Dieu a confirmé Sa Parole. La chose est arrivée. » Abraham, ça, c’est un bon témoignage. La Parole n’avait jamais dit quand. Il avait dit qu’Il le ferait. Il avait dit : « Je te donnerai un enfant, un fils, par Sara. » Pas le mois prochain, Il n’avait jamais dit : « Le mois prochain. » Il avait dit qu’Il le ferait, sans dire quand.

[28] Les gens… prière… « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » C’est ça la pensée. « La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le rétablira. Restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut. » Pas un jour, deux heures, dix jours, dix ans. Jusqu’à ce que la puissance vienne. Quels véritables témoins de la défense que ces hommes ! « Il n’avait jamais dit quand nous aurions le bébé, a dit Abraham, mais Il avait dit que nous l’aurions. Et chaque fois que l’opposition s’élevait contre moi, je restais ferme. En effet, je n’ai pas chancelé face à l’incrédulité des gens. J’ai tenu bon. » Très bien, Abraham. Assieds-toi. Maintenant, prenons un autre témoin; témoin numéro trois. Faisons venir Moïse, et voyons ce qu’il dira. « Eh bien, dit-il, j’étais un homme de science. Et j’avais passé quarante ans dans le désert après avoir failli à ma tâche. Mais, un jour, j’ai rencontré Dieu. Et cette Voix, une Colonne de Feu dans le désert, m’a dit, une Voix scripturaire, que l’heure était proche, qu’Il avait entendu les cris de Son peuple, qu’Il s’était souvenu de Sa promesse et qu’Il était descendu pour les délivrer, et Il m’envoyait pour faire ce travail. » « Je lui ai demandé un signe. Il m’a donné un signe, puis m’a donné un autre signe. Les deux signes avaient une voix. Il a dit : ‘Si donc ils ne croient pas à tous ces signes, répands tout simplement l’eau de l’océan sur le sol et elle se changera en sang.’ C’est ça. C’est tout. Pharaon était donc fichu. Il a dit : ‘Si tu… S’ils ne croient pas ces signes, ces voix…’ »

[29] « Et pourtant, je suis allé dans la ligne du devoir, juste comme Dieu m’a dit de faire. Jéhovah, le JE SUIS, m’a dit d’aller accomplir ce signe. Et j’ai amené ce signe devant le pasteur Pharaon, et j’ai jeté ma verge par terre. Et vous savez quoi ? Il a essayé de rendre la chose douteuse, comme si c’était un tour de magie. Et il a fait venir là des imitateurs charnels pour s’en moquer en faisant la même chose. » « Mais je savais que c’était la Parole de Dieu. Et je suis parvenu à faire sortir ces enfants de là. Peu importe ce qui arrivait, je croyais toujours à la Parole de Dieu, aussi m’en suis-je tenu fermement à Cela. » Moïse, tu es un véritable témoin. Cela ne change rien, qu’on essaie d’imiter cela, qu’on essaie de faire que cela ressemble à la chose. Il est resté ferme. Les magiciens se sont approchés. Voyez-vous ? Pharaon a dit : « Voyez-vous ? C’est un tour facile. C’est Belzébul, c’est de la télépathie mentale ou quelque chose du genre. J’ai des hommes ici, des magiciens capables de faire la même chose : des diseurs de bonne aventure pour se moquer de la chose, quoi que ce soit. » Cela n’a pas arrêté Moïse. C’était la Parole de l’Eternel, car un signe scripturaire accompagnait cela. « Oh ! oui, dit-il, M. l’Incrédule, M. le Sceptique et tous les autres étaient autour de moi. Mais je m’en suis tenu juste à cette Parole, sachant que c’est Dieu qui a prononcé cette Parole. C’est Dieu qui En prend soin, pas eux. »

[30] « Il m’a dit que j’allais amener ces enfants à la terre promise. Il m’a dit que je les ferais sortir de là et que j’allais revenir à cette montagne où la chose était arrivée. Je ne sais comment. Pharaon a menacé ma vie, et tout est arrivé, mais je suis resté fidèle à la promesse. » « Finalement, Dieu a vaincu l’ennemi, et je leur ai fait traverser la mer Rouge comme sur le sec. Dieu a tenu Sa promesse, et je les ai amenés droit jusqu’à la montagne où Il m’avait dit que j’arriverais, la même montagne. » Il avait cru que c’était Dieu, et il est resté ferme. Faisons venir le témoin numéro 4, étant donné que nous sommes pressés. Faisons venir le témoin numéro 4, Josué, qui succéda à Moïse. Josué a dit : « Je suis allé là-bas avec les espions. J’avais été envoyé. Nous étions envoyés à douze, un de chaque dénomination. » Et il a dit : « Nous sommes allés là et nous avons regardé. Et voilà que les gens sont rentrés tout effrayés, et ils ont dit : ‘Eh bien, nous avons l’air de sauterelles à côté de ces gens-là. Oh ! la la ! Ils sont plus grands que nous. Ils sont tous des hommes puissants. Nous avons l’air de sauterelles’, ont-ils dit. » « A Kadès Barnéa, j’ai calmé le peuple. » J’ai dit : « Une minute ! Vous regardez à l’opposition d’un géant. Moi, je regarde à la promesse de Dieu. Dieu a dit : ‘Je vous ai donné le pays.’ Amen. J’ai calmé le peuple, parce que la Parole avait promis cela. » « Puis, jour après jour, ils sont venus là et ont dit : ‘Où est le pays ? Où sont le lait et le miel, Josué ? Tu nous as promis cela aussi. Où cela se trouve-t-il ?’ ‘Dieu va s’en occuper.’ Et il a laissé mourir tous ces incrédules. Il m’a gardé en vie, Il a suscité une autre génération. Quarante ans plus tard, nous avons possédé le pays. Dieu l’avait dit. » Et, rappelez-vous, deux jours de voyage seulement les séparaient de là. Il les a retenus là pendant quarante ans à cause de leur incrédulité. Votre guérison pourrait ne pas être à cinq minutes. Votre incrédulité la maintiendra loin de vous aussi longtemps que vous vivrez. Il vous faut croire la chose. C’est un véritable témoin, ce Josué. Oui, oui. Ils se sont emparés du pays quarante ans plus tard.

[31] Nous avons tant de témoins que nous pouvons faire intervenir. Mais si vous voulez bien m’excuser, moi, j’aimerais être Son témoin suivant. J’aimerais me présenter comme Son témoin, si cela n’a pas l’air trop personnel. Je suis Son témoin. J’aimerais être Son témoin suivant, Son cinquième témoin. Comment Dieu peut-Il prendre la petite bardane et en faire un grain de blé ? Un pécheur, venant d’une famille pécheresse ; ils avaient tous des fusils et sont morts portant des bottes ; des contrebandiers d’alcool et tout ce qu’on peut avoir. Eh bien, cela n’avait rien à voir avec moi. Ma mère, qui est dans la Gloire aujourd’hui, a dit qu’au moment de ma naissance cet Ange du Seigneur est entré par la fenêtre, Il s’est tenu au-dessus du berceau où je me trouvais. On En a la photo aujourd’hui dans la salle de science des arts religieux. C’est connu dans le monde entier. Dieu a promis de faire ces choses.

[32] Encore petit garçon, une voix m’a parlé, disant : « Ne fume jamais, ne chique jamais, ne bois ni ne souille ton corps de quelque manière que ce soit. Il y aura un travail pour toi quand tu seras grand. » Cela m’a bien sûr effrayé. Que savais-je de la religion ? Ma famille, autrefois, c’étaient des catholiques. Comment pouvais-je connaître quoi que ce soit sur ces choses ? Je n’avais jamais été dans une église dans ma vie. Ils s’étaient mariés en dehors de l’église, ainsi ils… Ma mère et mon père étaient tous deux des Irlandais, et ils se sont donc mariés en dehors de l’église, et nous n’avions aucune religion. Nous menions tous une vie difficile…?… tous malmenés comme des caravanes pliantes de lieu en lieu, partout où nous pouvions trouver une petite cabane que nous pouvions louer à 3 ou 4 dollars le mois. Telle était notre vie. Un pauvre petit garçon, les pieds nus, transportait un jour de l’eau jusqu’à l’alambic pour la préparation du whisky, quand Dieu dans Sa souveraineté, Lui qui tient toujours Sa Parole, est descendu dans un tourbillon, s’est tenu là et a dit : « Ne fais pas ces choses. » Il a dit cela.

[33] Devenu un jeune homme, des visions ont commencé à apparaître devant mes yeux, c’est depuis que j’étais tout petit. Cela m’effrayait. Je fus sauvé et me joignis à une église baptiste. J’avais… J’ai parlé à mes frères baptistes d’aller… Je ne savais pas qu’il fallait appeler cela une vision. J’appelais cela une transe. Eh bien, je suis allé en parler à mes frères. Ils ont dit : « Billy, n’aie rien à voir avec ça. C’est le diable. C’est le diable. N’aie rien à voir avec cela. » Une nuit, alors que j’étais dans un petit campement où je faisais la pêche, tout au fond dans les montagnes, j’étais couché là. Vers trois heures du matin, j’ai vu venir une Lumière. Je lisais la Bible. J’ai pensé que quelqu’un venait, une lanterne ou quelque chose de ce genre brillait par un trou. C’était loin dans le désert. Et je me suis dit : « Quelqu’un arrive. » La Lumière brillait sur le sol et elle devenait de plus en plus intense. J’ai entendu Quelqu’Un marcher. Alors, c’était un Homme. Il était pieds nus. Sa chevelure Lui tombait sur les épaules. Il était vêtu d’une robe. Et J’étais comme effrayé à mort. Il a dit : « N’aie pas peur. Je suis envoyé de la Présence du Seigneur Dieu pour te dire que ta vie étrange… N’essaie pas de te débarrasser de ces choses. C’est ton appel. Et Dieu va t’envoyer à différents endroits à travers le monde pour prier pour les malades. Et si tu amènes les gens à te croire et si tu es sincère, rien ne résistera à ta prière. » J’en étais mort de peur. Certainement.

[34] Je me suis tenu là, et Il a continué à parler. J’ai dit : « Monsieur, je suis ici à cause de ces transes et des choses comme cela. » Il a dit : « Trois choses vont se produire. Premièrement, tu sauras, en tenant les gens par la main. Ensuite, il arrivera qu’après cela, si tu es sincère, tu connaîtras les secrets mêmes de leurs coeurs. » Et j’ai dit : « Je suis ici pour parler de cela. Etait-ce… » J’ai dit : « Mes frères m’ont dit que c’était du diable. Je suis un chrétien. Je ne veux pas être quoi que ce soit qui est du diable. » Il a dit : « Ce qui arriva autrefois arrivera de même aujourd’hui. Quand les gens discutaient sur le type de bouton qu’ils devaient avoir sur leurs vestons et des choses comme cela, et que les prédicateurs disaient que Paul et les autres bouleversaient le monde, qu’était-ce ? Et pourtant, un – un mauvais esprit a dit : ‘Ces hommes sont des serviteurs de Dieu qui bouleversent le monde’, que Paul et les autres… » Il a dit : « Le mauvais esprit a témoigné qu’ils étaient de véritables serviteurs de Dieu. » Il m’a parlé, disant : « Ne te souviens-tu pas que, dans les Ecritures, c’est ce que notre Seigneur a fait et que c’est ce qu’Il a promis ? Il a dit que cela se répéterait dans les derniers jours. » Je me suis dit : « Alors, de quoi cela peut-il s’agir ? » Il a dit : « Eh bien, c’est l’Esprit du Seigneur Jésus. Il est la Parole. Et Il a promis ceci dans les derniers jours. Eh bien, n’aie pas peur. »

[35] Je suis alors allé baptiser un groupe de gens à la rivière. Pendant que je baptisais là, environ cinq mille personnes se tenaient sur la berge, en plein milieu de la journée, à 14 h, il faisait chaud, il n’avait pas plu depuis une semaine ou deux, et les gens se tenaient sur la berge. Voilà venir cette Colonne de Feu en tourbillonnant dans l’air, descendant là où j’étais, et une Voix a dit : « De même que Jean Baptiste a été envoyé pour être le précurseur de la Première Venue de Christ, ton Message sera le précurseur de la Seconde Venue de Christ. » Les journaux ont publié cela, et cela est allé jusqu’au Canada par la Presse Associée, et à travers le monde, en disant : « Un prédicateur local, un prédicateur baptiste, pendant qu’il baptisait… écrivait-on, une Lumière mystique apparaît au-dessus de lui. » La même Lumière dont on a pris la photo ici, en Allemagne et partout. Et cela a été fait… Mon pasteur m’a parlé, il a dit : « Billy, quel genre de rêve as-tu fait ? Eh bien, tu sais que tu n’as pas vu cela. » J’ai dit : « Des centaines de personnes qui se trouvaient là en ont été témoins. » Et ils sont venus là et ont dit : « Oh ! c’est une illusion mentale. Il a fait de son mieux. » Il s’agit de ce vieil homme de l’Incrédule ainsi que M. le Sceptique. Je m’en suis tenu juste à la Parole. Je me suis tenu là, car je savais que c’était la promesse de Dieu. Amen.

[36] Il a promis dans Luc chapitre 17 : « Ce qui arriva au temps de Sodome… » Tel que je voyais le monde évoluer pour ainsi dire, j’ai compris que quelque chose devait se produire. J’ai vu, dans Malachie 4, là où il est dit qu’Il ramènera la foi des gens à la Parole dont ils se seront éloignés. J’ai compris que cela devait se produire. Et je suis resté fidèle à la Parole. Je vois aujourd’hui que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Assemblée, il pleut. Je vais arrêter juste ici. Je voudrais dire ceci. J’ai amené tous ces témoins, j’ai apporté mon propre témoignage. Beaucoup d’entre vous, vous avez été témoins cette semaine que cette chose est la vérité, le Message. Comment est-ce possible avec moi ? Le docteur Davis m’a dit : « Un garçon avec une instruction d’école primaire, aller prier pour les rois et les potentats, et allumer un réveil qui va balayer le monde ? Billy, reprends tes sens. » Mais c’est ce qui est arrivé. C’est ce qui est arrivé. Trente-trois ans plus tard, le réveil terminé, et cela c’est accompli. Dieu l’a dit. Je suis Son témoin. Il n’avait pas dit quand Il le ferait. Il avait dit qu’Il le ferait. J’ai attendu le moment où la Parole serait si réelle, pour ainsi dire une épée placée dans ma main, et où j’allais discerner avec cela les pensées mêmes des coeurs des gens. Je pensai : « Comment se peut-il ? » J’ai attendu en croyant la chose, et c’est arrivé. Le moqueur, l’incrédule, le sceptique, l’impatient attendent encore et continuent à observer. Mais, trente trois ans après, Dieu a confirmé la chose, universellement, dans le monde entier ; en effet, des journaux, des magazines et des articles ont été écrits dans le monde entier.

[37] Soyez vous-même le juge. Votre pensée est un jury. Chaque jury doit prendre sa décision. Je clôture l’audience. Soyez le juge ; votre pensée est un jury. Et désormais, vos actes, cet après-midi, alors que nous imposerons les mains aux malades, prononceront votre verdict. La manière dont vous vous comporterez après que l’on aura prié pour vous, révélera la décision de votre entendement intellectuel, ce qu’a décidé le jury de votre pensée. Désormais vos actes parleront de cela avec exactitude. Je déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je déclare que rien ne peut tenir dans Sa Présence, pour les hommes et les femmes qui croiront cela. Croyez-vous cela ? Inclinons la tête.

[38] Seigneur Jésus, une seule Parole de Ta part maintenant amènera les gens à croire. Ils sont assis ici. Je n’avais pas l’intention de faire ceci, Père, mais ils ont été tellement patients. Et voici ma demande maintenant : Ne voudrais-Tu pas, sur base de mon propre témoignage…? Nous pouvons lire dans la Bible les témoignages de ces personnages, le témoignage des incroyants. Nous voyons qu’ils ont toujours condamné cela. Ces pharisiens, ces gens religieux de cette époque-là, ont condamné Jésus-Christ, mais Il a prouvé qu’Il était le Fils de Dieu. Ils ont dit : « Tu te fais Dieu.» Il était Dieu. Il agissait comme Dieu ; Il prêchait comme Dieu ; Il guérissait comme Dieu ; Il est ressuscité des morts comme Dieu ; Il est monté au Ciel comme Dieu ; Il est Dieu. Il est le Dieu qui vient. Nous le croyons malgré tous les ennuis ; Tu es toujours Dieu. Ton témoignage tient bon, Seigneur. J’ai donné le témoignage de… plutôt j’ai parlé des témoignages de ces autres hommes. J’aurais pu citer des milliers et des milliers de gens de tous les deux camps, les sceptiques, l’incrédule, et ces hommes qui ne peuvent simplement pas attendre assez longtemps. Tu n’as jamais dit quand. Tu as dit : « S’ils imposent les mains aux malades, si les malades croient, ils seront guéris », peu importe à quel moment. Tu n’as jamais dit à Abraham quand le bébé naîtrait. Tu n’as jamais dit à Moïse quel jour Tu ramènerais le peuple à cette montagne. Tu n’as jamais dit à Noé quel jour la pluie tomberait. Tu ne leur as jamais donné un certain temps. Tu ne nous l’as pas dit non plus. Tu as dit : « Si tu peux croire… Si vous dites à cette montagne, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, ce que vous avez dit arrivera. Si vous le croyez. » Tu as dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Seigneur, j’ai placé la chose entre leurs mains. Cela dépend d’eux. Je leur ai prouvé par la Bible, et nous savons tous cela, que l’expiation a été faite. Il était blessé pour nos péchés. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est au temps passé. Ils ont fermé la bouche au sceptique et à l’incroyant qui disaient qu’Il n’est pas ressuscité, pour essayer d’en faire un Dieu historique dans la religion. Seigneur, je Te prie d’apparaître de nouveau parmi nous cet après-midi et de prouver à cet auditoire que Tu es ici, Celui qui a prononcé la Parole, le Dieu à qui nous avons intenté un procès. Pour moi, Tu es acquitté, Seigneur Dieu. Tu as confirmé Toi-même que Tu es Dieu. Rends-Toi si réel que chaque homme et chaque femme, ces pauvres gens qui sont assis ici dans cette grange qui suinte, essayant d’écouter la Parole… Rends cela si réel pour eux, Père. Montre-Toi parmi nous comme étant Dieu. Les gens de tous les âges sont venus, cela était plutôt étrange pour les gens. Quand ils étaient sur la mer ce soir-là dans la… et Tu es venu vers eux, ils ont pensé que c’était un fantôme ; c’était… Ils ne savaient pas ce que c’était, et ils ont crié. Mais cette voix a répondu : « C’est Moi. » La voix des Ecritures parle cet après-midi, disant que ceci est l’heure, c’est le moment. Sodome et Gomorrhe et toutes ces autres choses sont disposées exactement telles qu’elles étaient censées être. Et Te voici, montrant à la semence royale d’Abraham que Tu es vivant, et le Fils de l’homme est révélé en ce jour sodomique.

[39] Père céleste, accorde que ces gens voient, et lorsqu’ils passeront, qu’ils acceptent la Parole de Dieu juste comme Abraham. Peu importe le moment où le bébé… Nous pouvions appeler Esaïe sur la scène, et Esaïe aurait témoigné. Il aurait dit : « Le Seigneur m’a dit : ‘Une vierge concevra.’ » S’il pouvait ressusciter et nous parler cet après-midi, sans doute qu’il dirait : « Chaque jeune fille juive, durant tout mon temps, s’attendait à concevoir par le Saint-Esprit, chacune d’elle. Mais Tu as dit la chose, Tu l’as fait écrire. Tu m’as identifié comme Ton prophète, et les paroles que j’ai prononcées, Tu les as confirmées. Mes visions étaient vraies, et les gens ont cru cela pendant une génération ou deux, et après cela a disparu. Néanmoins, huit cents ans plus tard, une vierge conçut et un Bébé naquit. On l’a appelé Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel, huit cents ans plus tard. »

[40] Ô Seigneur Dieu, qu’est-ce que nos gens ont aujourd’hui sur cette terre, pour nous appeler la semence royale d’Abraham ? Alors que lui a attendu vingt-cinq ans, espérant et–et ayant la foi, malgré ce qui était impossible, de voir s’accomplir un miracle ; et Tu l’as accompli. A combien plus forte raison pouvons-nous prendre Ta Parole, car Tu es le même Dieu visible qui est apparu à Abraham et qui apparaît ici devant nous dans la chair humaine de la même manière que Tu le fis devant Abraham. Ô Dieu, accorde que chacun d’eux voie cela cet après-midi et prospère. Chaque fois que les gens passeront et que les mains seront posées sur eux, puissent-ils quitter ce bâtiment en se réjouissant, pour ne jamais se dédire, mais plutôt qu’ils croient comme Abraham et tous les autres patriarches. Tu as dit que cela arriverait, et cela arrivera s’ils ne défaillent pas. Accorde-le, au Nom de Jésus. Amen.

[41] Je crois vraiment. Je crois. Croyez. Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je crois qu’Il est ressuscité des morts. Je crois qu’Il est plus que capable d’accomplir n’importe quelle promesse qu’Il a promise d’accomplir. Il peut tenir chaque Parole qu’Il a prononcée, et Il le fera pour nous ici cet après-midi, si seulement nous croyons cela. Or, Il n’a jamais dit : « Allez, faites sortir brusquement les gens des fauteuils roulants et prenez les cas difficiles, puis faites ceci… » Il n’a pas dit ça. Il a dit : « Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Il s’agit des croyants. Eh bien, le Saint-Esprit est Son Témoin de la défense ici. Il sait si vous croyez cela ou pas. Ne venez pas en supposant. Prenez cette supposition, prenez cette espérance, prenez cette imagination, et mettez cela sous vos pieds et dites : « J’ai la foi. Je sais que cela va arriver. » Quelque chose va arriver.

[42] Que pensez-vous que ça représente pour moi, de me tenir ici, mon ami ? Que pensez-vous de moi, alors que je me tiens ici comme c’est le cas maintenant, parfois devant des auditoires de milliers et de centaines de milliers de gens ? Et déclarant qu’Il est vivant, et que Son Esprit m’a dit cela, la Parole qu’Il m’a donnée ? Dieu pourrait-Il faire quelque chose sans être capable de le confirmer ? Voyez-vous ? Il a dit qu’Il le ferait ; c’est la Parole. Et se tenir ici devant des auditoires où des sceptiques, des incroyants et tout le reste sont assis par dizaines de milliers, et malgré tout Le voir et L’appeler sur scène. Croyez-vous qu’Il est ici ? [L’Assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. Quelqu’un qui est proche, pas mes amis maintenant ; si vous l’êtes, si vous êtes malade, n’importe qui, mon ami… Combien juste ici devant moi savent que je ne sais rien à leur sujet ? Levez la main comme ceci. Eh bien, quelques-uns ici me connaissent, voyez-vous, par ici ; ils me connaissent, juste ici. C’est juste, n’est-ce pas, frères, vous tous par là ? Voyez-vous ? Regardez ici. Voyez-vous ? Ils me connaissent. Mais par ici, vous ne me connaissez pas.

[43] Combien dans cette rangée-ci ne me connaissent pas ? Levez la… Y a-t-il quelqu’un ici dans ces trois rangées, juste ici, qui me connaît, qui sait que je sais quelque chose à son sujet et tout ? Levez la main. Est-ce que je vous connais là derrière ? Est-ce que je vous connais, frère ? Je ne pense pas qu’il m’ait compris, car je ne le connais pas. Il ne me connaît pas. Non. Vous ne me connaissez pas, n’est-ce pas, monsieur ? Est-ce que vous–vous–vous me connaissez ? Savez-vous que je connais votre problème ? Oui, qui vous êtes ? Peut-être… Il ne me comprend pas, car je–je ne connais pas cet homme. Je… quel est… Savez-vous que je sais ce qui ne va pas chez vous (sans que ce soit par un moyen spirituel, je sais juste que vous êtes un homme), est-ce que je connais votre problème ? Certainement pas, c’est sûr. Maintenant, nous… Voyez-vous, il pleut, vous n’arrivez pas à comprendre. Que le Saint-Esprit nous vienne en aide maintenant.

[44] Très bien, commençons alors dans cette section-ci. Croyez-vous, par ici ? Cet homme… Il se peut que je–je ne le connaisse même pas. L’homme assis là, il a la main levée, voyez-vous, je ne pense pas… Il ne me connaît pas. Je sais qu’il ne me connaît pas, mais il a simplement levé… d’une manière ou d’une autre il avait la main levée. Alors je ne vais pas le toucher. Voyez-vous ? Que le Seigneur vous bénisse tous. Quelqu’un prie ici… Croyez-vous, chacun de vous ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Voici une jeune dame. Que j’appelle juste une seule personne, que je me mette à parler, juste parler à quelqu’un, que je fasse cela et amène le Saint-Esprit à agir. La jeune dame assise là, croyez-vous que je suis serviteur de Dieu, vous, la jeune dame assise juste ici ? Vous. Très bien. Vous deux, vous avez hoché la tête. Très bien. Alors nous allons vous prendre, vous deux. Très bien. La dame ici, vous qui hochez la tête comme ceci, en robe rose. Si Jésus-Christ peut me dire votre problème, ou quelque chose à votre sujet, croirez-vous que je suis Son prophète, et saurez-vous qu’il s’agit de Lui ? Votre problème se situe dans votre dos. Si c’est juste, levez la main. Voyez-vous ? Maintenant, voyez-vous ? Très bien. C’est juste. Maintenant, vous la petite dame qui est au bout, vous n’avez pas saisi cela, à cause du mauvais temps. Vous souffrez du côlon... du coeur... du côlon. C’est dans votre côlon. La dame assise à côté de vous souffre du coeur. Si c’est juste, vous, les trois femmes, veuillez lever la main. Maintenant, je vous suis étranger. Voyez-vous ? Maintenant, croyez-vous ? Ayez la foi, c’est tout ce que vous avez à faire.

[45] Une petite dame qui est assise juste ici regarde droit vers moi. Je ne vous connais pas. Vous m’êtes étrangère. Est-ce que vous… Vous ne me connaissez pas, vous qui êtes assise juste là, vous qui avez un petit… blanc, et qui regardez droit vers moi. Oui, vous. Oui, oui. Vous ne me connaissez pas, mais vous êtes souffrante, n’est-ce pas ? Vous êtes plutôt un peu inquiète au sujet de quelque chose. Il s’agit d’une grosseur que vous avez à la poitrine. Si c’est juste, levez la main. Bon. Vous dites : « Vous avez vu une grosseur. » Aucune grosseur n’est visible, est-ce juste ? Aucune grosseur n’est visible, et je ne vous connais pas. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Cela vous fera-t-il… vous aidera-t-il un peu ? Cela aidera-t-il l’auditoire ? Maintenant, souvenez-vous, la femme a la main levée. Levez la main ; je ne vous connais pas. Ô Dieu, aide-moi. Madame Patterson. C’est juste. Croyez-vous ? Au fait, c’est votre belle-mère qui est assise là à côté de vous. Vous croyez… Elle veut qu’on prie pour elle. Elle est venue dans ce but. Croyez-vous que Dieu peut me dire son problème ? Son problème, c’est dans ses yeux et dans ses oreilles. C’est juste. Levez la main si c’est juste. Il est vivant. Il est toujours Dieu.

[46] Voici une dame assise là derrière, qui souffre de l’épilepsie. Elle souffre de l’épilepsie et elle souffre des troubles féminins, et elle s’appelle mademoiselle Woods. Si c’est juste, levez-vous. Levez-vous, si c’est juste. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Ce démon vous a quittée là, soeur. Gloire soit rendue à Dieu ! Si vous pouvez croire ! Croyez tout simplement. Voici une dame assise juste ici derrière. Elle est très faible ; elle est malade ; elle vient de l’hôpital. Elle a–elle a des troubles gastriques. Elle s’appelle mademoiselle Kitchen. Levez-vous et croyez de tout votre coeur. Jésus-Christ vous guérit. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Voici une dame qui souffre de trouble de la vésicule biliaire. Croyez-vous aussi de tout votre coeur que Dieu va vous guérir ? Mme Whittinger. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu va… guérir ? Si c’est juste, levez-vous si nous sommes étrangers l’un à l’autre. Croyez-vous qu’Il est ici ? [L’Assemblée se réjouit et dit : « Amen » – N.D.T.] Qu’est-ce ? C’est le Témoin de la défense de Dieu. Alléluia ! Oh ! frères, croyez de tout votre coeur. C’est le Témoin de la défense de Dieu. Comment Le jugez-vous ? Croyez-vous qu’Il a raison ? Croyez-vous que Sa Parole est la vérité ? Il a fait la promesse. Pendant toute la semaine, j’ai prêché là-dessus et je l’ai montré dans la Bible qu’Il ferait ceci en ce jour. Croyez-vous que c’est la vérité ? Jugez-vous… Quel est votre jugement ? Croyez-vous ?

[47] Que ceux qui ont des cartes de prière, de ce côté-ci, par ici, se mettent debout ici au milieu de l’allée, ceux qui ont des cartes de prière dans cette rangée-ci. Mettez-vous debout au milieu de l’allée, par ici. Ceux qui sont de ce côté-là et qui ont des cartes de prière, qu’ils se mettent debout dans cette allée, de ce côté-ci. Ceux qui sont de l’autre côté, qu’ils se mettent debout dans cette allée-là. Ceux qui sont là-haut et qui ont des cartes de prière, qu’ils descendent devant. Ceux qui sont dans cette rangée-ci et qui ont des cartes de prière, qu’ils se tiennent de ce côté-là. Ceux qui sont de ce côté-ci et qui ont des cartes de prière, qu’ils se tiennent dans cette allée juste ici. Ceux qui ont des cartes de prière ici, qu’ils se tiennent dans cette allée-ci. Maintenant, arrêtez-vous juste là maintenant ; nous allons prendre l’autre côté dans une minute. Formez votre ligne ; descendez directement. Je suis… Maintenant, tenez-vous tranquilles juste une minute, là où vous êtes. Tenez-vous juste là où vous êtes, juste un instant.

[48] Suivez. Combien de prédicateurs y a-t-il ici, ceux qui croient, des hommes qui craignent réellement Dieu, qui croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Sa dernière commission à l’Eglise était : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris » ? Combien parmi vous, prédicateurs, croient cela ? Si vous croyez, venez ici vous tenir à mes côtés juste ici pendant que nous prions, afin que, lorsque ces gens seront guéris, ils puissent voir que ce n’était pas uniquement frère Branham, que c’était vous aussi. Tenez-vous juste ici, formez deux rangées juste ici par où la ligne passera. Oh ! la la ! Qu’est-ce que Dieu pourrait faire d’autre ? Je ne sais rien. Regardez venir les prédicateurs, les témoins. Descendez directement, formez votre ligne de ce côté-ci, prédicateurs. Hein ? C’est très bien. C’est en ordre. Nous allons le faire. [Frère Branham parle à quelqu’un à côté. – N.D.E.]

[49] A présent, je vais demander à frère Borders, le manager, de venir ici au micro. Et je désire qu’il maintienne la ligne en ordre pour que les gens viennent dans ce sens-ci et retournent dans ce sens-là, et rentrez à votre siège (voyez-vous ?) quand vous venez. Maintenant, que tous ceux qui m’entendent lèvent la main. Regardez. Que ceux qui sont tout au fond derrière viennent premièrement et qu’ils viennent par ici et fassent le tour. Et puis, que les suivants fassent juste le contour, ici derrière les prédicateurs. Aussitôt qu’on a prié pour vous, regagnez immédiatement votre siège. Et puis, Billy vous fera signe de tourner, et il vous dira comment entrer dans la ligne. Et puis, aussitôt que ce sera terminé, nous allons alors demander aux gens de se tenir dans ce sens et de venir dans cette autre direction. Maintenant, que tous ceux qui comprennent lèvent la main maintenant. Très bien, c’est bon. Maintenant, frère Borders sera juste ici au micro pour dire ce que vous devez faire. Très bien.

[50] Maintenant, regardez. La raison pour laquelle je fais ceci, c’est que je désire que vous compreniez. Je ne connais pas ces frères-ci. Je connais deux ou trois d’entre eux. Ils sont peut-être méthodistes, baptistes, presbytériens. Je ne sais pas qui ils sont. Il n’est pas nécessaire que je dise cela. Voyez-vous ? Maintenant, je voudrais que vous sachiez qu’après mon départ… La plupart du temps, des évangélistes viennent dans la ville et c’est lui qui fait tout. Voyez-vous ? C’est lui qui prie pour les malades et tout. Voyez-vous, ce n’est pas juste. Je désire rester hors de ce tableau-là. Je veux que vous voyiez Jésus. Cette semaine, j’ai fait de mon mieux pour vous montrer qu’Il est ici. Et si vous avez la foi, tendez simplement le bras et touchez-Le. Il n’est pas nécessaire que vous veniez dans la ligne. Mais si vous voulez suivre les Ecritures, Sa divine Présence, vous avez touché Son vêtement. Regardez simplement ce que… Ces gens qui se tenaient ici tout à l’heure, Dieu au Ciel sait que je ne les ai jamais vus de ma vie. Et si je commençais juste ici, dans quelques minutes je m’évanouirais. Combien savent que Jésus, quand cela Lui est arrivé, quand cette femme utilisait le don de Dieu, Il s’est affaibli ? Combien savent cela ? La vertu L’a quitté, c’est-à-dire Sa force. Et moi qui suis un pécheur. Mais Jésus a dit : « Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. »

[51] Maintenant, nous allons offrir une prière, et je désire que ces prédicateurs qui sont avec moi (je vais, moi aussi, me tenir juste ici) imposent les mains à chaque malade. Et maintenant, si vous… Souvenez-vous, suivez, faites attention à ça. Croyez cela. Si vous ne venez pas en croyant que « maintenant même c’est réglé pour toujours », ne venez pas. Cela ne fera qu’empirer votre situation. Cela va faire obstacle à votre foi. Mais si vous croyez que vous êtes dans la Présence de Jésus-Christ, et non de nous, Ses serviteurs… Et nous ne faisons qu’apporter des témoignages, en vous imposant les mains, que nous croyons que ceci est la vérité. Et quand nous vous imposons les mains, croyez cela et partez d’ici en vous réjouissant, en disant : « Merci, Seigneur. Tout est réglé. » Ne changez jamais d’avis. Maintenant, souvenez-vous, permettez-moi de citer encore ceci. Suivez attentivement. Votre pensée est votre jury sur cette affaire, et à partir d’ici vos actes seront… prononceront ce qu’est votre jugement. Si vous venez ici en disant : « Eh bien, je ne sais pas… » Voyez-vous, vous verrez comment vous L’avez jugé. Il est mis en jugement pour chacun de vous. Il est ici devant vous ; Sa Parole est ici ; Il confirme Sa Parole. Vous êtes ici ; Il est mis en jugement pour vous ; Il ne l’est pas pour moi. Moi, je crois en Lui. Il est mis en jugement pour vous. Si vous croyez en Lui et si vous jugez qu’Il est fidèle à Sa Parole… Ils vont arranger la ligne maintenant, ainsi elle se forme tout autour (voyez-vous ?). J’attends juste qu’il ait arrangé cela. Avancez tout simplement. Formez votre longue ligne, allez directement derrière comme vous êtes venu, quand vous partez.

[52] Si vous croyez en Lui, alors quelque chose va se produire. Rappelez-vous donc, il n’y a de puissance dans aucun de ces prédicateurs. Il n’y a aucune puissance en moi. Il n’y a aucune puissance de guérison dans aucun homme. Mais nous avons reçu de Dieu l’autorité pour faire ceci. Nous n’avons pas de puissance ; nous avons l’autorité. Voici notre autorité : la Parole de Dieu. Et la Présence de Jésus-Christ prouve qu’Il est ici. Quoi ? Vous devez être guéri, chacun de vous. Maintenant, inclinons la tête pendant que nous offrons une prière, et frère Borders se tiendra ici pour conduire les cantiques et diriger les gens. Pendant que vous passerez maintenant, priez et croyez. Rassemblez-vous tous, frères prédicateurs. Vous voyez pourquoi j’ai fait ceci. Quand donc je partirai, votre assemblée saura aussi, ces gens qui seront guéris, que vous êtes aussi des serviteurs de Dieu. Il ne s’agit pas d’un seul. Dieu n’a pas qu’un seul serviteur. Il en a des milliers, tous ceux qui croient la chose. Inclinons la tête. Vous avez tout autant le droit que moi, que Roberts, ou qui que ce soit d’autre, de prier pour les malades.

[53] Père céleste, je Te remercie une fois de plus. Dans mon coeur et, je sais, dans des coeurs qui sont ici, Tu as raison d’avoir mis ceci dans la Parole, car nous avons vu cela à l’oeuvre, et nous savons que c’est la vérité. Et nous savons que ça agira sur chaque personne. Nous Te prions maintenant, Seigneur, de conditionner nos propres âmes, puisque nous savons que Tu es ici. Tu as répondu ; Tu as prononcé Ta Parole à notre intention; Tu es ici. Maintenant, puisses-Tu nous oindre, Seigneur. Et pendant que nous imposerons les mains à ces malades, à ces pauvres gens malades assis ici, sous cette pluie, cet après-midi, que chacun soit guéri et rentre chez lui bien portant. Qu’ils soient comme Abraham, qu’ils appellent ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient, parce que Dieu a fait la promesse. Et c’est Toi qui as dit : « Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. » Tu n’as pas dit qu’ils seraient guéris dans l’immédiat. Mais Tu as dit qu’ils seraient guéris. Et nous le croyons, Seigneur. Aide chaque... chacun à croire cela, Seigneur, alors que nous remettons la réunion entre Tes mains. Au Nom de Jésus-Christ, nous exécutons Tes commandements. Amen.

[54] Maintenant, que la ligne de prière commence. Frère Borders, prenez place. [Frère Branham prie pour les gens. – N.D.E.] … croit ? Que le Seigneur vous bénisse. La raison pour laquelle je joins mes mains aux vôtres, frères prédicateurs, c’est parce que certains d’entre vous sont aussi malades, vous savez. Et vous vous êtes placés ici pour prier pour les autres, sans parler… Ce n’est pas correct. Je crois que quand nous avons joint nos mains, je crois que Dieu a honoré cela et juste… Maintenant, voici–voici ceux qui n’étaient pas en mesure de venir à la réunion. Maintenant, prions pour ces mouchoirs. Père céleste, la Bible nous enseigne que–qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul. Nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Jésus. Et nous Te prions, ô Dieu, d’envoyer Tes bénédictions par ces mouchoirs et de guérir chacune de ces personnes. Rétablis-les, Seigneur, pour Ta gloire. Nous prions et nous les envoyons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[55] Je désire dire ceci : J’ai vu venir dans la ligne des femmes et des hommes tenant des bébés, et ils étaient trempés. Souvenez-vous tout simplement de moi, mes frères pasteurs, que dans les semaines qui suivront, vous verrez que quelque chose de glorieux s’est produit ici. Ils seront guéris. Je déclare que quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux seront guéris. C’est juste. C’était un… Je n’ai jamais ressenti un tel engagement de foi. C’était vraiment merveilleux. Je vois que vous êtes… Maintenant… Agissez tout simplement, continuez, et agissez comme si c’était complètement terminé. Peu importe que vous n’ayez rien senti… Ne… Il n’a pas dit : « Avez-vous senti cela ? » Il a dit : « Croyez-vous cela ? » Croyez-vous cela ? Et nous croyons cela. Et Il est ici maintenant. Et nous croyons. Rendons-Lui louange et gloire pour tout ce qu’Il a fait.

[56] Et, chers amis chrétiens, je sais qu’on va clôturer la réunion dans quelques minutes, et j’aimerais vous dire ceci : Si je ne vous rencontre plus de ce côté-ci de la rivière, je vous verrai là-bas avec ce même Evangile, cette même chose. Maintenant, n’oubliez pas ce que vous avez accepté cet après-midi. Votre entendement a été votre jury ; il a pris sa décision, il a prononcé le verdict. Maintenant, passez à l’action. Peu importe que vous soyez paralysé et incapable de bouger, continuez toujours à croire cela. Il–Il a dit : « Les malades seront guéris. Les malades seront guéris. » C’est ce qu’a dit le témoin, chaque témoin aujourd’hui. Tout au travers de la Bible, Il… A moins qu’Il ait dit que quelque chose se produirait spontanément… Mais dans ce cas-ci : « Les malades seront guéris. » C’est ce que l’imposition des mains… Maintenant, si une vision apparaissait et disait : « Telle chose va arriver à tel moment, à tel moment », alors Il détermine un moment. Mais dans ce cas-ci, Il a dit : « Les malades seront guéris. » Croyez cela de tout votre coeur.

[57] Chantons une fois : Au revoir ! au revoir ! A nous revoir aux pieds de Jésus ; Oh ! au revoir ! au revoir ! Que Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir ! Maintenant, juste avant… Serrez la main à celui qui est à côté de vous, dites : « Que Dieu vous bénisse, ami chrétien. » Ne bougez pas, restez en place, serrez la main tout autour de vous. Que Dieu vous bénisse, chrétien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu te bénisse, Roy. Maintenant, levons nos mains vers Christ et chantons. Au revoir ! (Fermons les yeux et levons maintenant les mains) Au revoir! A nous revoir aux pieds de Jésus ;...


CODE: 64-0405
TITRE: Un procès
TRAD: VGR
PARAS: 184

[1] Notre Père Céleste, nous Te remercions pour le privilège que nous avons de nous rassembler sous ce toit cet après-midi, pour entendre de nouveau la Parole de Dieu, et pour voir la gloire du Seigneur Jésus-Christ. Nous sommes dans une grande attente, Père. Et nous Te prions de nous recevoir cet après-midi, et de porter un regard favorable sur les efforts que nous avons déployés pour venir T’adorer. Bénis chaque âme qui est ici. Nous sommes conscients que les bonnes choses sont celles qui sont difficiles à obtenir. Alors, nous prions qu’à cause du sacrifice qu’ils ont fait, il n’y ait pas une seule personne qui ne soit pas guérie cet après- midi. Sauve les perdus, et reçois-en la gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] À cause du toit de tôle, c’est un peu difficile pour vous d’entendre. Nous ne prendrons qu’un peu de temps pour vous parler. Ensuite, nous passerons directement à la ligne de prière, parce que c’est à ça que nous avons consacré cet après-midi, pour prier pour les malades.

[3] Et maintenant, je veux dire ceci. Je ne sais pas s’il m’est arrivé d’avoir plus de plaisir à être avec un groupe de gens qu’avec ce groupe-ci. Vous avez été vraiment très gentils. Je disais à Frère Johnson, tout à l’heure, que je ne sais pas quand j’ai autant apprécié une série de réunions. Il y a un esprit si merveilleux parmi vous, et vous croyez, vous avez la foi. J’aimerais rester ici environ un mois, pour que nous puissions vraiment faire connaissance. Habituellement, au moment où on commence à se connaître, c’est le moment de dire “au revoir” et d’aller ailleurs.

[4] Je ne sais pas qui est ce petit policier, là, qui se tient à l’extérieur sous toute cette pluie, nu-tête, pour essayer de diriger la circulation. Si quelqu’un le connaît, remerciez-le personnellement de ma part, voulez-vous? Je vous le dis, il a vraiment fait du bon travail.

[5] Je veux remercier l’homme qui est venu ici et qui a nettoyé cet endroit, et qui l’a arrangé pour ceci, afin que cette réunion puisse avoir lieu ici aujourd’hui. Je vous le dis, la communauté doit rendre un grand hommage aux hommes qui ont ce courage- là, qui font ça. Je dois vous rendre un grand hommage, pour des gens qui viennent par un jour comme celui-ci. La plupart des gens resteraient à la maison. Je—j’apprécie votre courage. Et vous êtes ici, malgré cette situation difficile, assis sous ce toit, vous entendez à peine ce qui se passe, mais vous êtes quand même déterminés à rester de toute façon. C’est—c’est ça le courage. Je— j’aime ça. Je pense toujours à ce chant : Dois-je être transporté à ma demeure Céleste Sur un lit de roses, Alors que d’autres ont combattu pour remporter le prix Et navigué à travers des mers de sang? (Oui, c’est difficile!)

[6] Il n’y a pas longtemps, j’ai prêché en Afrique du Sud, où il pleuvait si fort pendant la mousson, que les femmes, assises partout, avaient de l’eau qui coulait sur leurs cheveux, étant donné qu’elles étaient restées assises là toute la journée, sous cette pluie. Je n’ai jamais vu une telle réunion de guérison de ma vie!

[7] Au Mexique, il n’y a pas longtemps, je me souviens que j’étais là-bas, en train de prêcher, alors qu’il pleuvait comme ça, là-bas dans l’arène, toute la journée. Et ces gens étaient là depuis neuf heures ce matin-là, sous la pluie. Et une femme avait un bébé mort dans ses bras. Le bébé était mort la nuit précédente, et ce bébé était tout raide, dans ses bras. Un homme avait distribué les cartes de prière, et il les avait toutes distribuées. Il n’y avait plus de cartes de prière. On m’avait fait descendre avec une corde, derrière l’arène, pour que je puisse entrer dans l’arène, comme ceci. Et Billy est venu vers moi en courant. Il a dit : “Papa, je ne sais pas quoi faire.” Il a dit : “J’ai trois cents huissiers qui sont là.”

[8] Combien connaissent Jack Moore? La plupart d’entre vous connaissent Jack Moore, ici, je suppose. Il était avec moi.

[9] “Il y a une petite femme là-bas,” a-t-il dit, “qui a un bébé mort, il est mort ce matin.” Il était environ neuf heures du soir. Il était mort ce matin-là dans le cabinet d’un médecin. Et il a dit : “Elle veut que ce bébé mort soit amené dans la ligne.” Il a dit : “Je n’ai plus de cartes, et j’ai formé la ligne.” Il a dit : “Je ne sais pas…” Et il pleuvait à verse; les gens se tenaient là, sous la pluie froide. J’ai regardé là-bas, et ces petites femmes mexicaines, leurs cheveux qui pendaient, elles étaient complètement trempées, mouillées, sous ces lumières. Et on avait de la peine à voir à travers la pluie, tellement il pleuvait. Eh bien, j’ai dit… “Eh bien,” a-t-il dit, “je ne peux pas la retenir,” a-t-il dit, “nous avons—nous avons trois cents huissiers.” Il a dit : “Elle leur grimpe dessus, et elle a ce bébé mort avec elle.”

[10] J’ai dit : “Eh bien, Frère Moore, pourquoi ne vas-tu pas prier pour elle?” J’avais prêché environ dix minutes, je pense, quelque chose comme ça. Et j’ai dit : “Pourquoi ne vas-tu pas prier pour elle,” ai-je dit, “parce qu’elle ne saurait pas qui je suis, ni personne; il y a eu plusieurs prédicateurs.” J’ai dit : “Elle ne sait pas qui je suis. Va prier pour le bébé, et ça la satisfera.”

[11] Il a dit : “Très bien, Frère Branham.” Il a commencé à descendre de l’estrade. UN PROCÈS 3

[12] Et il y avait un tas de vieux vêtements, haut comme ça, qui s’étendait sur, oh, peut-être vingt ou trente mètres. Un aveugle avait recouvré la vue la veille, alors ils avaient un vif intérêt. Quatre-vingt-dix pour cent des gens étaient catholiques.

[13] Alors, j’ai commencé à prêcher. J’ai dit : “Comme je le disais, la foi est une fer-…”

[14] J’ai regardé, et il y avait devant moi un petit bébé mexicain, un petit visage noir, de petites gencives, pas de dents, de petites gencives comme ça, qui brillaient. Et je me suis dit : “Ça doit être ce bébé-là.” J’ai dit : “Attends un instant, Frère Moore. Dis à la jeune dame d’amener le bébé ici.”

[15] Alors, ils ont ouvert la voie; sans—sans carte de prière. Elle n’était pas vraiment censée y entrer, mais elle a persisté. C’est— c’est ce que vous voulez. Donc, elle a amené le bébé.

[16] J’ai dit : “Père Céleste!” Bien entendu, ils n’interprètent pas la prière. J’ai dit : “Je ne sais pas s’il s’agit de ce bébé ou pas. Je viens de voir le petit bébé. Mais si c’est le cas, c’est que Tu portes un regard favorable sur cette femme qui fait ce sacrifice.” J’ai posé mes mains sur cette petite couverture bleue, et sur ce petit corps raide à peu près long comme ça, qui pendait dans les bras de cette femme.

[17] Et le bébé a poussé un cri et il s’est mis à gigoter, à plein… il criait aussi fort qu’il le pouvait. Le bébé était… Or, la petite dame est tombée à genoux et s’est mise à crier : “Padre!” Padre signifie “père”, vous savez. Elle tenait un chapelet. J’ai dit : “Ce n’est pas nécessaire.”

[18] Et j’ai dit à Frère Espinoza, un prédicateur pentecôtiste. Beaucoup, je suppose, je suppose que vous le connaissez. Oui, Frère Espinoza. J’ai dit : “Maintenant, n’écris surtout pas que ‘ce bébé était mort’. Je ne sais pas. La seule chose que j’ai vue, c’était cette vision.” J’ai dit : “Envoie quelqu’un—quelqu’un avec cette femme, et qu’elle aille chez le médecin pour que ce dernier signe une attestation à ce sujet.”

[19] Et La Voix des Hommes d’Affaires Chrétiens a récemment publié cette déclaration : “Le médecin a rendu témoignage que ‘le bébé est mort d’une pneumonie double’, dans son cabinet ce matin-là, ‘à huit heures quarante-cinq’.” Et il était dix heures du soir, quand le Seigneur Jésus lui a redonné la vie, à cause d’un sacrifice. Or, c’est tellement vrai! Dieu, dans le Ciel, sait que c’est vrai. Une attestation certifiée du médecin! L’attestation est maintenant entre les mains des Hommes d’Affaires Chrétiens, dont Démos Shakarian est le directeur nat-…international. Il a l’attestation signée par le médecin : “Le bébé est mort d’une pneumonie double ce matin-là.” Et à vingt-deux heures ce soir- là, le bébé a été ramené à la vie, à cause de la foi d’une mère qui a persisté en ce qu’elle a fait. C’est vrai.

[20] Tout comme la petite femme sunamite a persisté pour arriver jusqu’à Élie!

[21] Tout comme la Grecque, la Syro-Phénicienne a persisté pour arriver jusqu’à Jésus. Elle savait que sa fille souffrait d’épilepsie. Pourtant, elle n’était même pas Juive. Le réveil n’était pas pour son peuple. Et alors, quand Il est arrivé, qu’elle est arrivée jusqu’à Lui, Il a dit : “Il n’est pas bien que Je prenne le pain des enfants et que Je le donne aux petits chiens.” Il l’a appelée un chien.

[22] Elle a dit : “C’est la vérité, Seigneur.” Vous voyez que la vraie foi attestera que la Parole est la Vérité! “Oui, Seigneur, mais les petits chiens mangent les miettes sous la table du maître.”

[23] Il a dit : “À cause de cette parole, ton enfant est guérie.” Et elle l’a reçu de la même manière, parce qu’elle a persisté.

[24] Merci beaucoup, mes amis. Que le Seigneur bénisse chacun de vous, les musiciens, Sœur Ungren ici, et tous mes amis. Je vois ici que beaucoup de mes amis sont venus pour cette réunion. Aujourd’hui, j’ai vu Frère et Sœur Evans. Je ne sais même pas s’il peut m’entendre ou pas. Ils viennent de Macon, en Géorgie. Sœur Ungren, ici, et—et tous ceux de Memphis, dans le Tennessee. Et Frère Palmer et Sœur Palmer, et leurs amis. Et Frère Parnell, un de mes amis dans le ministère, là. Je les vois assis un peu partout ici en ce moment, des amis, des amis personnels. Frère J. T., ici, de—de là-bas en Géorgie, et son ami aussi. Et nous sommes certainement reconnaissants de vous avoir tous ici, et de votre foi et de votre confiance. Certains de ces gens conduisent jusqu’à Jeffersonville, dans l’Indiana, tous les dimanches où je prêche là- bas, ils viennent simplement pour écouter. Alors, je vous le dis, le monde n’est pas digne de ces gens-là, à mon avis. C’est moi qui le pense. Vous ici, nous formons un grand groupe de Christ, uni. Nous croyons en Lui.

[25] Et maintenant, ce ne serait pas une réunion si je ne prenais pas quelques minutes pour lire la Parole et faire quelques commentaires. En effet, si vous êtes assez fidèles pour rester ici aussi longtemps, je veux être assez loyal pour faire cela, pour lire l’Écriture et faire quelques commentaires, après quoi nous commencerons la ligne de prière.

[26] Maintenant, aujourd’hui, je vais lire dans l’Écriture, dans Marc, chapitre 16, pendant quelques instants, pour en tirer un contexte. Je vais commencer au verset 14. Et après qu’il leur reprocha, aux onze…apparut aux onze, pendant…étaient à table; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur cœur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. …il leur dit : Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. UN PROCÈS 5

[27] Maintenant, souvenez-vous : “Par tout le monde, cette bonne Nouvelle, à toute la création.” Certains disent que Cela a pris fin avec les apôtres. Il a dit ici que la dernière commission qu’Il a donnée à l’Église, c’était : “Par tout le monde, à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.” Où? “Par tout le monde, à toute la création.” Notez, c’est là qu’Il l’a donnée à l’Église; montrez-moi où Il l’a retirée. Oui. “Par tout le monde!” Celui qui croira…sera sauvé,…celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; Ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur feront point de mal, de tort; ils imposeront leurs mains aux malades, et les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, …confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen!

[28] Maintenant, je crois que ce passage de l’Écriture est la Vérité.

[29] Avant que j’oublie, mon fils m’a dit, il y a quelques instants, qu’une jeune femme, et son mari de l’Arkansas, m’ont fait un gâteau d’anniversaire et me l’ont donné. Beaucoup d’entre vous m’ont donné des cartes et tout. Je n’ai pas encore eu le temps de les regarder. Merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse. Et j’espère que vous avez un…que nous passerons tous un anniversaire Éternel là-bas, où nous nous assiérons, et je veux—je veux passer dix mille ans avec chacun de vous, simplement nous asseoir et parler. Et nous n’aurons pas moins de temps pour parler que lorsque nous aurons commencé. C’est la Vérité. Alors, je vous remercie pour tout ce que vous avez fait.

[30] Maintenant, je vais prendre juste une dizaine de minutes, ou quinze au plus, peut-être, si le Seigneur le veut, pour faire quelques commentaires.

[31] Je veux dire ceci, c’est que j’ai confiance que mon sentiment, ma conduite pour venir ici; vous, les pasteurs, vous vous êtes sentis conduits à parrainer ma venue, cela m’a donné une porte ouverte; vous, les gens, vous avez été assidus en venant; et chaque fois, Jésus n’a pas manqué de Se montrer à nous, dans le signe de l’heure où nous vivons. Et j’ai confiance que Sa résurrection, Son Être Éternel, d’éternité, et Sa Présence vous ont poussés à L’aimer et à Le servir plus que vous ne l’avez jamais fait de toute votre vie, à prendre la décision ferme dans votre cœur de Lui rester fidèles, et de vivre plus près de Lui, vivre mieux.

[32] Une fois, j’ai entendu une histoire qu’on m’a racontée, à propos de l’époque où il y avait des esclaves ici, dans le Sud.

[33] Ils les vendaient dans les marchés, et ainsi de suite, comme ils le faisaient à l’époque des esclaves. Ils, les Boers, ils les amenaient sur l’île de la Jamaïque. Ensuite, les gens de ce côté- ci, ils les faisaient entrer clandestinement. Et ils les achetaient comme esclaves, ce qui était légal à cette époque-là. Ils allaient là et les achetaient, et ils trouvaient de bons esclaves bien costauds, eh bien, ils… Ils faisaient accoupler cet esclave costaud à une femme costaude, pour engendrer un meilleur homme. C’est pour ça qu’ils sont les champions du monde aujourd’hui, dans différentes choses, dans leurs combats. On les a fait se reproduire, comme le bétail, et ainsi de suite.

[34] Mais là, il y a eu un acheteur, une fois, un négociant est allé dans une plantation où il y avait une centaine d’esclaves, pour en acheter.

[35] Et ces esclaves étaient, ils étaient tristes. Il fallait les fouetter pour les faire travailler, parce qu’ils étaient loin de chez eux. Ils avaient été emmenés clandestinement, capturés, on les avait pris captifs et ils avaient été emmenés clandestinement. Et il fallait les fouetter pour les faire travailler, parce qu’ils étaient découragés; ils étaient loin de chez eux. Ils ne verraient plus jamais papa et maman. Ils ne verraient plus jamais leur femme ni leurs enfants. C’était quelque chose d’attristant.

[36] Et ce négociant, un jour, il est passé dans une plantation, il a dit : “Combien avez-vous d’esclaves?” Il a dit : “Environ cent.” Il a dit : “Examinez-les.”

[37] Il est allé là-bas, et il a remarqué combien ils étaient tous… Mais un jeune homme, on n’avait pas besoin de le fouetter. Il bombait le torse. Il avait le menton relevé, toujours à faire ce qu’il faut. Alors, le négociant, l’acheteur, a dit au propriétaire, il a dit : “Dites donc, j’aimerais acheter cet esclave.” Il a dit : “Oh non. Il n’est pas à vendre.”

[38] Il a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “est-ce que cet esclave, est-ce qu’il est le chef des autres?” Il a dit : “Non, non, ce n’est pas un chef.” Il a dit : “Est-ce que vous lui donnez autre chose à manger qu’aux autres?”

[39] Il a dit : “Non. Ils mangent tous ensemble là-bas, à la cantine. Il n’est qu’un esclave.” Il a dit : “Qu’est-ce qui fait qu’il est si différent des autres?”

[40] Il a dit : “Je me suis moi-même demandé ce qui le rendait différent. Mais un jour, j’ai découvert pourquoi. Là-bas dans la UN PROCÈS 7 patrie, d’où ils viennent, en Afrique, son père est le roi de la tribu. Et bien qu’il soit un étranger, il sait qu’il est un fils de roi, et il agit comme tel.”

[41] Oh, quel effet cela devrait-il avoir sur nous! Bien que nous soyons étrangers, bien que nous soyons dans un monde ténébreux d’incrédulité, de chagrin, de maladie et de mort, agissons comme des fils et des filles de Dieu. Nous sommes les fils et les filles du Roi. Ça devrait changer notre attitude, tout changer. Peu importe ce qu’est le reste du monde, nous devons défendre les droits de Dieu. Nous nous souvenons que ceci n’est pas notre demeure. Nous ne sommes pas de ce pays. Nous ne sommes pas de ce monde. Nous sommes nés de l’Esprit de Dieu, qui est en Haut.

[42] Il n’y a pas longtemps, je suis allé, avec ma femme, dans une épicerie. J’ai vu une chose étrange, en été, dans l’Indiana : une femme portait une robe. Elles n’en portent plus, vous savez. Alors, ma femme a dit… J’ai dit : “Eh bien, regarde ça! Je me demande si cette femme est Chrétienne.”

[43] Elle a dit : “Eh bien, toutes ces femmes; j’en connais quelques-unes ici, elles chantent dans les chorales, dans des églises.” Elle a dit : “Comment se fait-il, Bill, qu’elles fassent ça?” J’ai dit, bien sûr… “Et—et nos gens ne font pas ça.” J’ai dit : “Bien sûr. Nous sommes d’une autre nation.” Elle a dit : “Nous sommes Américains, n’est-ce pas?”

[44] J’ai dit : “Oh non. Nous campons ici, c’est tout. Nous ne sommes pas Américains.” J’ai dit : “Tu vois, nous sommes d’en Haut.”

[45] Le Saint-Esprit est descendu, a uni notre cœur à Dieu, et nous avons professé, comme Abraham : “Nous sommes des pèlerins et des étrangers.” Ceci n’est pas notre demeure. “Nous cherchons une cité dont Dieu est l’architecte et le constructeur”, qui vient d’en Haut. Oui, nous sommes des fils et des filles d’un Roi.

[46] Maintenant, je vais apporter une petite chose qui a l’air bizarre, pendant quelques minutes, mais je vais avoir un procès, un procès devant un tribunal, ici.

[47] Est-ce que vous m’entendez? Au fond, jusqu’où m’entendez- vous, levez la main. Bon, très bien. De ce côté-ci, m’entendez- vous? Bien. Je parle presque aussi fort que possible.

[48] Je vais avoir un procès, et l’affaire est la suivante : La Parole de Dieu promise contre le monde. Maintenant, nous allons présenter cela comme un procès pendant un petit moment, avant que vous passiez dans cette ligne de prière. La Parole de Dieu contre le monde.

[49] Là, l’affaire, le chef d’accusation, c’est la rupture de promesse, que “les promesses de Dieu”, ils prétendent que “Dieu n’a pas tenu Sa promesse”.

[50] Le procureur dans cette affaire, c’est Satan, et il est le témoin du monde, parce qu’il est du monde. Le défendeur dans cette affaire, c’est le Dieu Tout-Puissant. Le témoin de la défense dans cette affaire, c’est le Saint- Esprit. Nous allons les faire passer en jugement pendant quelques minutes.

[51] Les témoins du procureur, qu’il fait comparaître pour défendre sa cause, sont M. Incrédulité, M. Sceptique et M. Impatient.

[52] Nous allons les passer en jugement. L’audience est maintenant rappelée à l’ordre. Le procureur appelle son témoin, M. Incrédulité. Il est le premier à se tenir à la barre.

[53] M’entendez-vous toujours? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien. Bon. Maintenant, je peux me détendre un peu plus.

[54] Maintenant, vous comprenez, c’est un procès contre Dieu, c’est-à-dire que M. Incrédulité, M. Sceptique et M. Impatience font passer Dieu en—en jugement, “parce qu’Il ne tient pas Sa Parole”, disent-ils. Très bien.

[55] Le procureur dans cette affaire, il représente toujours l’État, alors le procureur dans cet État, c’est Satan lui-même. Et il est… Que le procès s’ouvre maintenant.

[56] Très bien, on appelle le premier témoin à s’avancer à la barre, c’est M. Incroyant. Voici sa plainte : “Toute la Parole promise de Dieu n’est pas vraie.”

[57] Là, Il va passer en jugement pour cela. Maintenant écoutez attentivement. Ne manquez pas cela.

[58] Il déclare que Marc 16, que je viens de lire, lui a été prêché dans une soi-disant réunion du Saint-Esprit, où d’autres ont déclaré être guéris. Et cela lui a été prêché il y a deux ans, et il n’y a encore aucun changement en lui, que : “Ces ‘miracles’ n’accompagnent pas le croyant.” Il a dit qu’il déposait cette plainte contre Cela. Très bien, il s’assoit.

[59] Nous appelons le témoin suivant. C’est M. Sceptique. Il prend le passage de l’Écriture de la Parole de Dieu dans Jacques 5.14. Et il a dit qu’il se trouvait à un endroit où on déclarait que les anciens avaient été appelés, il a été oint d’huile, et on a prié sur lui. Et ça, c’était il y a plus d’un mois, et il n’y a encore eu aucun changement en lui, alors il sait que c’est faux. Il désigne Dieu, et Il accuse Dieu, pour cela.

[60] Le témoin suivant, c’est M. Impatient. C’est un gars terrible. Très bien. M. Impatient, il déclare avoir lu dans la Parole de Dieu, dans Marc 11.22 et 23, que lorsque, si vous priez, si vous UN PROCÈS 9 croyez que vous allez recevoir ce pour quoi vous avez prié, vous devriez le voir s’accomplir. Et il a dit qu’il avait demandé de pouvoir déposer ses béquilles, après avoir lu la Parole et avoir demandé à Dieu de le guérir. Et il a demandé de pouvoir déposer ses béquilles, et ça fait cinq ans, mais il n’a jamais pu les déposer depuis.

[61] Alors, ils—alors, ils prétendent : “Dieu n’est pas en droit de mettre des promesses aussi irréfléchies dans Sa Parole.” Maintenant, comprenez-vous les arguments déposés contre Dieu? “Dieu n’est pas en droit de faire cela, mettre des passages de l’Écriture comme Marc 11.23, 22 et 23, et Marc 16, Jacques 5.14, et ce genre de promesses là.” Ils accusent Dieu de rupture de promesse, disant “qu’Il a rompu Sa promesse, et qu’Il n’est pas capable de la tenir”. Et ils L’accusent d’avoir mis de telles choses dans Sa Parole, car “Ses enfants croyants ne sont pas identifiés à ces déclarations, et à cause de cela, ils sont persécutés, parce qu’ils ne sont pas… Dieu n’identifie pas Sa Parole après qu’Il a fait la promesse.”

[62] Oh, nous avons là toute une affaire. Je les regarde, ils peuvent vraiment témoigner! Pourtant — j’entends les témoins se lever de nouveau et dire : “Pourtant, nous sommes des croyants!” Ils prétendent être eux-mêmes des croyants. “Et il est dit : ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ ‘La prière de la foi sauvera le malade.’ ‘Si vous dites à cette montagne : “Ôte-toi de là”, et que vous ne doutez point en votre cœur, cela arrivera.’ Et nous sommes des croyants.” Et pourtant, quelqu’un se lève de nouveau et dit : “Mais Lui, qui est Dieu, a promis que tout est possible aux croyants.” Quelle accusation contre Dieu et Sa Parole!

[63] “Et qui plus est, Il prétend être vivant après qu’Il a été crucifié. Et Il prétend que selon Son passage de l’Écriture dans Hébreux 13.8, Il est tout autant Dieu aujourd’hui qu’Il l’était hier, et qu’Il le sera éternellement.” Pensez un peu, le même Dieu! Et ils L’accusent pour ça, parce que : “Ce n’est pas vrai”, ils ne peuvent pas faire en sorte que cela se produise comme il se doit. Très bien.

[64] “De plus, Il prétend”, c’est maintenant le plaignant, “Il prétend que le ciel et la terre failliront tous deux, mais que Sa Parole ne faillira jamais.” Ça, c’est censé être des croyants qui parlent. Eh bien, quelle accusation! Quelle plainte nous avons contre Dieu, de dire : “Il a fait ces déclarations, et Il n’est pas assez grand pour les appuyer.” Qu’est-ce que vous dites de cela?

[65] Et Satan, le procureur, est assis là, il représente le monde, pour prétendre ces choses, que Dieu a rompu des promesses, parce que : “Ces gens sont allés, ont assisté à ces réunions, et— et ont accepté que ces choses que Dieu a dites étaient vraies, et pourtant il ne leur est rien arrivé.”

[66] Bon, maintenant, laissons les témoins du procureur céder la place pendant un instant, vous savez. Il y a une autre version des faits.

[67] Maintenant, nous appelons le témoin de la défense. Le témoin de la défense du défendeur, c’est Dieu. Le témoin de la défense pour Dieu, c’est le Saint-Esprit. Faites-Le avancer à la barre. Écoutons Son témoignage.

[68] Oh! la la! Premièrement, Il attire l’attention sur la mauvaise interprétation de la Parole que le procureur a donnée aux gens. “C’est vrai, car il est le même interprète qu’Ève a eu. Il est le même interprète qu’Ève a eu. ‘Oh, sûrement que Ceci ou… Ceci est très bien, mais Cela ne l’est pas.’ Vous voyez, c’est le même interprète, le procureur, parce qu’il est un démon. Le même qui…”

[69] Dieu a fortifié Ses enfants derrière Sa Parole. Et la toute première fois que vous sortez de derrière Cela, vous êtes une cible pour le diable. Mais il ne peut pas vous atteindre tant que vous êtes fortifié par la Parole.

[70] “Maintenant, la promesse est…” Il a dit de nouveau : “Je veux attirer votre attention.” Il dit… Maintenant, ça, c’est le témoin de la défense, le Saint-Esprit. Il a dit : “La promesse est seulement pour les croyants, pas pour les soi-disant croyants, les sceptiques et les incroyants. La promesse est seulement pour les croyants, pas pour les autres.” Maintenant, c’est le—c’est le témoin de la défense. Et le témoin de la défense devrait le savoir, parce que c’est Lui qui vivifie cela en eux. Il sait si c’est vrai ou pas.

[71] Il veut aussi faire remarquer ceci, puisque c’est Lui qui vivifie la Parole, Il fait aussi remarquer que : “La Parole est une semence. Et si la semence tombe dans la bonne terre fertile, elle produira exactement ce que Dieu a dit qu’elle produirait. Mais elle n’est pas tombée dans la bonne sorte de terre, alors il n’y a pas assez de terre, assez de foi pour faire pousser la semence.” Je pense qu’en tant que Celui qui vivifie la semence, Il est bien placé pour le savoir. Ne pensez-vous pas? Combien croient cela? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Il devrait être Celui qui sait ce qu’il en est. C’est un vrai témoin de la défense. Très bien.

[72] La défense, qui témoigne maintenant, va faire venir Son premier témoin. Maintenant, voyez-vous, le procureur a appelé ses témoins : M. Incrédulité, M. Sceptique et M. Impatient. Maintenant, le témoin de la défense a le droit d’appeler l’un de Ses témoins. Le Saint-Esprit a le droit de l’appeler, car Il est le témoin de la défense pour la Parole de Dieu.

[73] Or, ces hommes prétendent croire, mais le Saint-Esprit ne savait rien à ce sujet, car Il est le seul qui puisse vivifier Cela. C’est comme votre corps ici, voyez, votre corps est mort sans UN PROCÈS 11 l’esprit, de même la Parole de Dieu est morte sans le Saint-Esprit pour La vivifier. L’esprit vivifie le corps, et le Saint-Esprit vivifie la Parole. Vous saisissez? Or, Il est bien placé pour le savoir.

[74] Maintenant, Il va appeler le premier témoin. Voyons qui Il va appeler. Noé, Il va appeler Noé.

[75] Noé a dit : “L’époque où je vivais était un âge scientifique”, ils étaient beaucoup plus intelligents qu’ils ne le sont aujourd’hui. “Et le Seigneur Dieu m’a dit que de la pluie tomberait du ciel.”

[76] Il n’avait jamais plu, vous vous en souvenez, sur la terre. Et ils pouvaient prendre des instruments et prouver qu’il n’y avait pas de pluie là-haut. Souvenez-vous, il n’avait jamais plu à cette époque-là. Dieu arrosait la terre par l’irrigation.

[77] Mais il a dit : “Il va pleuvoir et cela détruira le monde. Il va y avoir un grand déluge, qui va recouvrir toute la terre et la détruire.” Il a dit : “Mais j’ai reçu de Dieu l’ordre de construire une arche. Je me suis mis à travailler sur cette arche, montrant ma foi que je croyais que ce que Dieu avait dit était la Vérité, peu importe ce que la science avait à dire là-dessus.” Je trouve qu’il est un bon témoin, n’est-ce pas? “Et peu importe ce que quiconque dit à ce sujet, Dieu a dit qu’il allait pleuvoir; alors, s’il n’y a jamais eu de pluie là-haut, Il peut mettre de la pluie là- haut. Je construirai l’arche de toute façon, et je me prépare pour cela.

[78] “Mais cet homme qui était à la barre des témoins tout à l’heure, M. Incroyant, il s’est moqué de moi pendant tout ce temps. Il s’est payé ma tête. Et j’ai vu M. Sceptique, il est venu et il a ri de moi. M. Impatience, ils ont tous ri de moi, parce que je croyais à un tel miracle. Mais j’ai attendu. Quand j’ai terminé l’arche, la pluie n’est pas venue. Et j’ai attendu pendant cent vingt ans, avant que cela arrive, mais c’est arrivé.” Amen.

[79] “Asseyez-vous, vous, le témoin. C’est un bon témoignage. Appelons-en un autre, le témoin numéro deux. Abraham, faites- le monter.” Nous venons de parler de lui.

[80] “Moi aussi,” a-t-il dit, “j’ai entendu la Parole de Dieu, quand j’avais soixante-quinze ans, me dire quelque chose qui était absolument contraire à tous les raisonnements. Il faudrait que ce soit un super immense miracle. Que j’allais avoir une femme, de soixante-cinq ans, qui allait me donner un fils, alors qu’elle avait soixante-cinq ans. Nous sommes allés tout préparer, parce que Dieu l’avait dit. Nous l’avons cru. Et…j’ai dit à tous mes amis que ces choses allaient se produire après… Ceci devait se produire parce que Dieu l’avait dit. J’ai attendu patiemment. Après le premier mois, j’ai demandé à ma femme comment elle se sentait. ‘Pas de changement.’ Très bien, j’ai quand même cru Dieu.

[81] “Il y avait M. Incroyant, M. Moqueur, M. Sceptique et tous les autres qui se tenaient là. Ils se sont moqués et ont ri de moi, ils m’ont appelé ‘Père de nations’, alors que je n’avais pas d’enfants.

[82] “Et j’ai continué à croire chaque mois, chaque mois que cela arriverait. Elle prenait de l’âge de plus en plus, mais…vingt- cinq ans plus tard, Dieu a tenu Sa Parole, montré qu’Elle est vraie. C’est arrivé.”

[83] “Abraham, c’est un bon témoignage. La Parole n’a jamais dit quand; Il a dit qu’Il le ferait. Il a dit : ‘Je vais te donner un enfant, un fils, par Sara.’ Pas le mois suivant; Il n’a pas dit le mois suivant. Il a dit qu’Il le ferait; pas quand. ‘La prière…’ ‘Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’ C’est ça qu’il faut. ‘La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera.’ ‘Restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut.’ Pas pendant une journée, deux heures, dix jours, dix ans. ‘Jusqu’à ce que la Puissance vienne!’” Ces hommes-là sont de vrais témoins de la défense! “Il n’a jamais dit quand nous aurions le bébé,” a dit Abraham, “mais Il a dit que nous l’aurions. Et pendant tout le temps que ces situations s’élevaient contre moi, je suis resté ferme. En effet, je n’ai pas douté devant l’incrédulité des gens. J’ai tenu bon.”

[84] “Très bien, Abraham, asseyez-vous. Maintenant, prenons un autre témoin, le témoin numéro trois. Faisons venir Moïse, voyons ce qu’il dira.”

[85] “Eh bien,” a-t-il dit, “j’étais un scientifique. J’avais passé quarante ans dans le désert, après avoir échoué au travail. Mais un jour, j’ai rencontré Dieu. Et cette Voix, une Colonne de Feu là-bas dans le désert, m’a dit, une Voix Scripturaire, que l’heure était proche, qu’Il avait entendu les cris de Son peuple, qu’Il s’était souvenu de Sa promesse, et qu’Il allait descendre pour les délivrer, et Il m’envoyait pour faire ce travail.

[86] “Je Lui ai demandé un signe. Il m’a donné un signe, et Il m’a donné un autre signe; les deux signes auraient une voix. Il a dit : ‘Puis, s’ils ne croient pas à tous ces signes, verse de l’eau de l’océan sur le sol, elle se changera en sang.’ C’est ça, c’est tout. Pharaon était fini à ce moment-là. Il a dit : ‘Si tu…s’ils ne croient pas à ces signes, à ces voix…’

[87] “Malgré tout, je suis descendu là-bas dans l’exercice de mes fonctions, exactement comme Dieu m’avait dit de le faire. Jéhovah, le JE SUIS, m’a dit d’aller opérer ce signe. Et j’ai présenté ce signe devant le pasteur Pharaon, et j’ai jeté ma verge par terre. Et vous savez quoi? Il a essayé de donner l’impression que c’était louche, comme si c’était un tour de magie. Et il a fait venir des imitateurs charnels pour se moquer de ça, pour faire la même chose. Mais je savais que c’était la Parole de Dieu, et que j’étais venu pour faire sortir ces enfants de là. Peu importe ce qui UN PROCÈS 13 se passait, j’ai quand même cru la Parole de Dieu, alors je suis resté ferme avec Elle.” Amen!

[88] Moïse, tu es un vrai témoin! Ça n’avait pas d’importance qu’ils essaient d’imiter cela, qu’ils essaient de faire quelque chose qui y ressemble, il est resté ferme. Les magiciens sont arrivés. “Tu vois,” a dit Pharaon, “tu vois, c’est un tour facile. C’est Béelzébul, de la télépathie mentale ou quelque chose comme ça. J’ai des hommes ici, des magiciens, qui peuvent faire la même chose; des diseurs de bonne aventure, pour ridiculiser cela, quelle que soit la chose.” Cela n’a pas arrêté Moïse. C’était la Parole du Seigneur, parce que c’était un signe Scripturaire qui l’accompagnait.

[89] “Oh oui,” a-t-il dit, “M. Incrédulité, M. Sceptique et tous les autres étaient toujours autour de moi. Mais je m’en suis tenu strictement à cette Parole, sachant que C’était Dieu qui avait prononcé la Parole, C’est à Dieu de s’En occuper, pas à eux. Il m’a dit que j’allais emmener ces enfants au pays promis. Il m’a dit que j’allais les faire sortir de là, et que j’allais revenir à cette montagne où c’est arrivé. Je ne sais pas comment. Pharaon m’a menacé—menacé de mort, et tout est arrivé, mais je suis resté fidèle à la promesse. Finalement, Dieu a vaincu l’ennemi, et je les ai fait traverser la mer Rouge, à sec. Dieu a tenu Sa promesse, et je suis arrivé directement à la montagne où Il m’avait dit que j’irais, à cette même montagne.” Vous voyez, il avait cru que c’était Dieu, et il est resté ferme.

[90] Prenons le témoin numéro quatre, étant donné que nous sommes pressés. Prenons le témoin numéro quatre : Josué, qui a succédé à Moïse.

[91] Josué a dit : “Je suis allé là-bas avec les espions. J’avais été envoyé. Douze d’entre nous ont été envoyés — un de chaque dénomination.” Et il a dit : “Nous sommes allés là-bas et nous avons regardé. Et les voici qui sont revenus, effrayés, et ont dit : ‘Eh bien, nous sommes comme des sauterelles, à côté de ces gens- là. Oh! la la! ils sont plus grands que nous! Ce sont des hommes puissants, ils le sont tous! Nous sommes comme des sauterelles.’” Et il a dit : “À Kadès-Barnéa, j’ai fait taire le peuple, j’ai dit : ‘Attendez un instant. Vous regardez un géant et à l’opposition. Je regarde à la promesse de Dieu. Dieu a dit : “Je vais vous donner le pays.”’ Amen. J’ai fait taire les gens, parce que la Parole a promis cela.

[92] “Alors, jour après jour, ils revenaient et disaient : ‘Où est le pays? Où sont le lait et le miel, Josué? Tu as aussi promis cela. Où est-ce?’ ‘Dieu s’en chargera.’ Et Il a laissé tous ces incroyants mourir. Il m’a gardé en vie, Il a suscité une autre génération. Quarante ans plus tard, nous avons pris possession du pays. Dieu l’avait dit!”

[93] Et, souvenez-vous, ils n’étaient qu’à deux jours de route. Il les a simplement retenus pendant quarante ans, à cause de leur incrédulité. Peut-être qu’en moins de cinq minutes, vous seriez guéris. Votre incrédulité vous en tiendra éloigné aussi longtemps que vous vivrez. Il faut que vous croyiez! Il est un vrai témoin, Josué. Oui monsieur. Ils se sont emparés du pays, quarante ans plus tard.

[94] Nous avons tant de témoins que nous pourrions appeler, mais, si vous voulez bien m’excuser, j’aimerais être Son prochain témoin. J’aimerais me présenter à la barre en tant que Son témoin, si ça ne semble pas trop personnel. Je suis Son témoin. Je veux être Son prochain, Son cinquième témoin.

[95] Comment Dieu peut-Il prendre un grateron et en faire un grain de blé? Un pécheur, issu d’une famille pécheresse; ils avaient tous des fusils, et ils sont morts de mort violente; des contrebandiers d’alcool et n’importe quoi d’autre. Eh bien, je n’ai rien eu à faire là-dedans.

[96] Ma mère, qui est dans la Gloire aujourd’hui, a dit qu’à l’heure où je suis né, cet Ange du Seigneur est entré par la fenêtre et s’est tenu au-dessus du berceau où j’étais. Ils En ont la photo aujourd’hui dans les galeries scientifiques, des Arts religieux. C’est connu dans le monde entier. Dieu a promis de faire ces choses. Alors que j’étais un petit garçon, une Voix m’a parlé, Elle a dit : “Ne fume jamais, ne chique jamais, ne bois jamais, et ne souille jamais ton corps d’aucune façon. Tu auras une œuvre à accomplir quand tu seras plus âgé.” Ça m’a fait peur, bien sûr.

[97] Qu’est-ce que je connaissais de la religion? Les miens étaient catholiques pour commencer. Comment pouvais-je connaître quoi que ce soit au sujet de ces choses? Je n’avais jamais été à l’église de ma vie. Ils se sont tous les deux mariés en dehors de l’église, alors ils… Ma mère et mon père étaient tous les deux Irlandais, alors ils se sont simplement mariés en dehors de l’église, et nous ne pratiquions aucune religion.

[98] Nous vivions comme une bande de chiens, nous avions une espèce de petite roulotte, comme des campeurs, çà et là, là où nous pouvions trouver une petite cabane où nous pourrions payer le loyer de trois ou quatre dollars par mois. C’est comme ça que nous vivions.

[99] J’étais un petit garçon nu-pieds, qui transportait de l’eau pour un alambic de whisky, un jour, quand Dieu, dans Sa souveraineté, — Il tient toujours Sa Parole, — Il est descendu dans un tourbillon et s’est tenu là, et a dit : “Ne fais surtout pas ces choses.” Il l’a dit. Quand je suis devenu un jeune homme, des visions ont commencé à apparaître devant moi, alors que j’étais tout jeune. Ça me faisait peur. J’ai été sauvé, et j’ai adhéré à une église baptiste. J’ai demandé…

[100] J’ai parlé à mes frères baptistes d’avoir…je ne savais pas comment appeler ça, une vision. J’ai appelé ça une transe. Et je suis allé en parler à mes frères. Ils ont dit : “Billy, n’aie rien à UN PROCÈS 15 faire avec ça. C’est le diable. C’est le diable. N’aie surtout rien à faire avec ça.”

[101] Un soir, dans un petit camp où je pêchais, très loin dans les montagnes, j’étais couché là-bas. Un matin, vers trois heures, j’ai vu venir une Lumière. Je venais de lire la Bible. Je pensais que c’était quelqu’un qui venait, qui faisait briller ça à travers un trou laissé par un nœud, une lanterne ou quelque chose comme ça. J’étais très loin dans les régions sauvages. Et je pensais que quelqu’un s’approchait. La Lumière était sur le sol, Elle se répandait de plus en plus. J’ai entendu Quelqu’un qui marchait. Quand Il s’est approché, C’était un Homme. Il était nu-pieds. Il avait les cheveux jusqu’aux épaules, et Il portait une tunique. Et j’ai failli mourir de peur.

[102] Il a dit : “Ne crains point. Je suis envoyé de la Présence du Seigneur Dieu, pour te dire que ta vie particulière, n’essaie pas de t’éloigner de ces choses, c’est ton appel. Et Dieu t’enverra à différents endroits, partout dans le monde, pour prier pour les malades. Et si tu amènes les gens à croire et que tu es sincère, rien ne résistera à la prière.”

[103] Ça m’a fait une peur bleue. Certainement. Je me suis tenu là, et—et Il a continué à parler. J’ai dit : “Monsieur, je suis ici à cause de ces transes et ce genre de choses là.”

[104] Il a dit : “Il se passera trois choses. D’abord, tu le sauras en utilisant ta main pour tenir les gens. Ensuite, il viendra un temps, après cela, si tu es sincère, où tu connaîtras même le secret de leur cœur.”

[105] Et j’ai dit : “C’est pour ça que je suis ici, pour parler de cela, c’est que je… Mes frères m’ont dit que c’était du diable. Je suis Chrétien. Je ne veux rien qui soit du diable.”

[106] Il a dit : “Ce qui arriva à cette époque-là arrive de même aujourd’hui. Alors qu’ils se disputaient à propos du genre de boutons qu’ils devraient porter sur leur veston, et des choses comme ça, et que les ministres disaient que Paul et les autres bouleversaient le monde, qu’est-ce que c’était? Mais c’était un— un mauvais esprit qui disait : ‘Ces hommes sont des serviteurs de Dieu, qui bouleversent le monde’, Paul et les autres.” Il a dit : “Le mauvais esprit a rendu témoignage qu’ils étaient de vrais serviteurs de Dieu.”

[107] Il m’a dit, Il a dit : “Ne te souviens-tu pas, dans les Écritures, que c’est la chose que notre Seigneur a faite? Et c’est ce qu’Il a promis, Il a dit que cela arriverait de nouveau dans les derniers jours.” Je me suis dit : “Eh bien, qu’est-ce que ça peut bien être?”

[108] Il a dit : “Eh bien, c’est l’Esprit du Seigneur Jésus. Il est la Parole. Et c’est ce qu’Il a promis dans les derniers jours. Maintenant, n’aie pas peur.”

[109] Ensuite, je suis allé baptiser un groupe de gens à la rivière. Pendant que je baptisais là-bas, environ cinq mille personnes se tenaient sur la rive, en plein milieu de la journée, à deux heures de l’après-midi, il faisait chaud, il n’avait pas plu depuis une semaine ou deux, et les gens se tenaient sur la rive, voici cette Colonne de Feu qui est descendue en tournoyant dans les airs, Elle est descendue à l’endroit où je me tenais, et la Voix a dit : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue de Christ, ton Message sera le précurseur de la seconde Venue de Christ.”

[110] Les journaux ont publié ça, et ça s’est répandu au Canada, dans l’Associated Press, partout dans le monde : “Un prédicateur local, un prédicateur baptiste, baptise et”, ont-ils dit, “une Lumière mystique apparaît au-dessus de lui.” Celle-là même dont ils ont pris la photo ici, et ils l’ont fait en Allemagne et— et partout. Et c’est arrivé.

[111] Mon pasteur m’a dit, il a dit : “Billy, quel genre de rêve as-tu eu? Voyons, tu sais que tu n’as pas vu…” J’ai dit : “Il y en avait des centaines qui se tenaient là, qui En ont été témoins.”

[112] Et des gens venaient et disaient : “Oh, ça, c’est une illusion mentale.” Il faisait de son mieux, c’est le vieux M. Incrédulité, et M. Sceptique.

[113] Je me suis tenu fermement à la Parole. Je n’ai pas bougé, parce que je savais que c’était la promesse de Dieu. Amen. Luc, chapitre 17, Il a promis : “Ce qui arriva aux jours de Sodome.” Comme j’ai vu le monde s’amonceler, pour ainsi dire, je savais que quelque chose devait arriver. J’ai vu dans Malachie 4 qu’ils allaient “ramener la Foi en la Parole”, dont les gens s’étaient éloignés. Je savais que cela devait s’accomplir, et je suis resté fidèle à la Parole. Je vois que Jésus-Christ, aujourd’hui, est “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”. Assemblée, ici il pleut. Je vais m’arrêter là.

[114] Je veux dire ceci. J’ai amené tous ces témoins, mon propre témoignage. Beaucoup d’entre vous sont des témoins cette semaine. Cette chose-là est vraie, le Message. Comment puis- je…

[115] Le docteur Davis m’a dit : “Un jeune homme, qui a fait des études primaires, qui va aller prier pour des rois et des potentats, et allumer un réveil qui fera le tour du monde? Billy, reprends tes sens.”

[116] Mais Il l’a fait! Il l’a fait! Trente-trois ans plus tard, le réveil est terminé, et Il l’a fait. Dieu l’a dit! Je suis Son témoin. Il n’a pas dit quand Il le ferait. Il a dit qu’Il le ferait! J’ai attendu le moment où la Parole serait si réelle, mise dans ma main, pour ainsi dire, une Épée, et que je discernerais avec cela les pensées mêmes dans UN PROCÈS 17 le cœur des gens. Je me suis dit : “Comment est-ce possible?” J’ai attendu, j’y ai cru, et c’est arrivé. Le Moqueur, l’Incrédule, le Sceptique, l’Impatient, ils attendent encore et ils regardent. Mais Dieu, après trente-trois ans, l’a confirmé, universellement, partout dans le monde. Des journaux, des magazines et des articles ont été écrits, partout dans le monde.

[117] À vous d’en juger. Votre pensée est le jury. Chaque jury doit prendre sa décision. Je clos le procès. À vous d’en juger. Votre pensée est le jury. Et vos actions, à partir de maintenant, cet après-midi, quand nous imposerons les mains aux malades, cela démontrera ce qu’est votre verdict. La façon dont vous agirez après qu’on aura prié pour vous, c’est ce qui déclarera ce que votre pensée intellectuelle a conclu, ce que le jury de votre pensée a conclu. C’est ce qui déclarera exactement quelle sera votre action à partir de maintenant.

[118] J’affirme que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. J’affirme que rien ne peut subsister dans Sa Présence, pour les hommes et les femmes qui le croiront. Le croyez-vous? Courbons la tête.

[119] Seigneur Jésus, juste une parole de Toi maintenant, fais que les gens croient. Ils sont assis ici. Je n’avais pas l’intention de faire ça, Père. Mais ils ont été si patients, alors je le demande maintenant. Ne le veux-Tu pas, sur mon propre témoignage?

[120] Nous pouvons lire dans la Bible le témoignage de ces personnages, le témoignage des incroyants. Nous voyons qu’ils ont toujours condamné Cela. Ces pharisiens, les gens religieux de l’époque, ont condamné Jésus-Christ. Mais il a été prouvé qu’Il était le Fils de Dieu. Ils ont dit : “Tu Te fais Dieu.” Il était Dieu. Il agit comme Dieu, Il a prêché comme Dieu, Il a guéri comme Dieu, Il est ressuscité des morts comme Dieu, Il est monté en Haut comme Dieu. Il est Dieu. Il vient en tant que Dieu. Nous le croyons. Au milieu de tous les problèmes, Tu es toujours Dieu. Ton témoignage surpasse tout, Seigneur.

[121] J’ai rendu témoignage, ou j’ai parlé du témoignage de ces autres hommes. Je pourrais en appeler des milliers de milliers, des deux côtés; le sceptique, l’incroyant, et l’homme qui ne peut pas attendre assez longtemps. Tu n’as jamais dit quand. Tu as dit : “S’ils imposent les mains aux malades, s’ils croient, les malades seront guéris, quel que soit le moment. Tu n’as jamais dit à Abraham quand le bébé allait naître. Tu n’as jamais dit à Moïse quel jour il ramènerait le peuple à cette montagne. Tu n’as jamais dit à Noé quel jour la pluie tomberait. Tu ne leur as jamais donné un moment précis, et Tu ne nous en a pas donné non plus.

[122] Tu as dit : “Si tu peux croire! Si tu dis à cette montagne, et que tu ne doutes pas dans ton cœur, ce que tu as dit s’accomplira. Si tu le crois!” Tu as dit : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Seigneur, j’ai remis cela entre les mains des gens. C’est à eux de décider.

[123] Je leur ai prouvé, par la Bible, et nous le savons tous, que l’Expiation a été faite. “Il a été blessé pour nos transgressions. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” C’est au passé, pour fermer la bouche du sceptique et de l’incroyant qui ont dit qu’Il n’est pas ressuscité, et qui essaient d’en faire une sorte de Dieu historique dans la religion.

[124] Seigneur, je Te prie de Le faire apparaître de nouveau parmi nous cet après-midi, et prouve à cet auditoire que Tu es ici; Celui qui a prononcé la Parole, le Dieu que nous avons passé en jugement. Pour moi, Tu es trouvé juste, Seigneur Dieu. Tu as fait Tes preuves, ô Dieu. Rends-Toi si réel que chaque homme et chaque femme, ces pauvres gens assis ici, dans cette grange qui ruisselle ici, ils essaient d’entendre la Parole, rends-La si réelle pour eux, ô Père. Montre que Tu es Dieu parmi nous!

[125] Pour les gens, dans tous les âges, c’est comme une chose bizarre pour eux, quand Cela arrive. Quand ils étaient en mer ce soir-là, et—et que Tu es venu vers eux, ils pensaient que ça avait l’air fantomatique. Ils étaient… Ils ne savaient pas ce que c’était, et ils ont crié. Mais cette Voix a répondu : “C’est Moi.”

[126] La Voix de l’Écriture parle cet après-midi, disant que c’est maintenant l’heure, c’est maintenant le temps, Sodome et Gomorrhe et toutes ces autres choses arrivent exactement comme elles étaient censées arriver. Et Te voici, montrant à la Postérité royale d’Abraham que Tu es vivant, et le Fils de l’homme est révélé en ce jour de Sodome. Père Céleste, fais que les gens voient; et, quand ils s’avanceront, puissent-ils prendre la Parole de Dieu, tout comme Abraham l’a fait. Peu importe quand le bébé…

[127] Nous pourrions appeler Ésaïe sur la scène, et Ésaïe aurait pu témoigner. Il aurait dit : “Le Seigneur m’a dit : ‘Une vierge concevra.’” S’il pouvait ressusciter et nous parler cet après-midi, sans doute qu’il dirait : “Chaque jeune fille israélite, tout au long de ma vie, s’attendait à concevoir par le Saint-Esprit, chacune d’elles. Mais Tu l’as dit, Tu l’avais écrit. Tu m’as identifié comme Ton prophète. Et les paroles que j’ai dites ont été confirmées par Toi. Mes visions étaient vraies. Et les gens ont cru cela pendant une génération ou deux, puis cela a finalement disparu. Pourtant, après huit cents ans, une vierge a conçu, et un bébé est né. Son Nom était ‘Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant et Père Éternel’ — huit cents ans plus tard.”

[128] Ô Seigneur Dieu, qu’est-ce qui se passe avec ces gens, nous qui sommes sur cette terre aujourd’hui, qui prétendons être la Postérité royale d’Abraham? Alors que lui, il a attendu vingt- cinq ans, espérant et—et ayant la foi face aux choses impossibles, de voir un miracle s’accomplir, et Tu l’as fait. À combien plus UN PROCÈS 19 forte raison pouvons-nous accepter Ta Parole, alors que Tu es le même Dieu visible qui est apparu à Abraham, qui apparaît ici devant nous dans une chair humaine, de la même manière que Tu l’as fait devant Abraham! Ô Dieu, fais qu’ils le voient, que tout le monde le voie cet après-midi, et qu’ils prospèrent. Chaque fois que les gens passeront et qu’on leur imposera les mains, puissent-ils quitter ce bâtiment en se réjouissant, et ne jamais reprendre ces choses, mais croire comme Abraham et tous les autres patriarches. Tu as dit que cela arriverait, et cela arrivera s’ils ne se lassent pas. Accorde-le, au Nom de Jésus. Amen.

[129] Oui, je crois. Je crois. Vous croyez! Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je crois qu’Il est ressuscité des morts. Je crois qu’Il est plus que capable d’accomplir n’importe quelle promesse qu’Il a promis d’accomplir. Il peut tenir chaque parole qu’Il a prononcée, et Il le fera pour nous ici cet après-midi, pourvu que nous le croyions.

[130] Or, Il n’a jamais dit : “Allez, et—et tirez les gens d’un coup sec de leurs fauteuils roulants, et prenez les cas de maladie cardiaque, et faites ceci.” Il n’a pas dit cela.

[131] Il a dit : “Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Ça, ce sont les croyants.

[132] Maintenant, le Saint-Esprit est Son témoin de la défense ici, Il sait si vous croyez Cela ou pas. Ne venez pas en présumant. Prenez cette présomption, prenez cette espérance et prenez cet imaginaire, mettez-les sous vos pieds, et dites : “J’ai la foi, je sais que ça va arriver!” Quelque chose va se produire.

[133] Que pensez-vous que cela signifie, pour moi, qui me tiens ici, mes amis? Que pensez-vous que cela signifie pour moi, qui me tiens ici, comme c’est le cas maintenant, devant des auditoires qui s’élèvent parfois à des milliers, et des centaines de milliers, et j’affirmerais qu’Il est vivant, et que Son Esprit m’a dit que la Parole qu’Il me donnerait…? Dieu pourrait-Il faire quelque chose sans pouvoir le confirmer? Vous voyez, Il a dit qu’Il le ferait! C’est la Parole. Et me tenir ici, devant les auditoires, où les sceptiques, les incroyants et tout le reste sont assis, par dizaines de milliers, et pourtant Le voir, L’appeler sur la scène.

[134] Croyez-vous qu’Il est ici? Très bien.

[135] Quelqu’un qui est proche. Pas mes amis, là; si vous êtes—si vous êtes malade, n’importe qui, mes amis. Combien ici, juste ici devant moi, savent que je ne vous connais pas, levez la main comme ceci? …?…

[136] Maintenant, il y en a ici qui me connaissent. Vous voyez, de ce côté-ci, ils me connaissent, ici même. C’est vrai, n’est-ce pas, frères, vous tous qui êtes de ce côté? Voyez? Regardez bien. Vous voyez, ils me connaissent. Mais de ce côté-là, vous ne me connaissez pas.

[137] Combien dans cette rangée-ci ne me connaissent pas, levez la… Y a-t-il quelqu’un dans ces trois rangées ici, juste ici, qui me connaît, qui sait que je sais quelque chose à votre sujet, et tout? Levez la main.

[138] Est-ce que je vous connais, là-bas? Je vous connais, frère? Je ne crois pas qu’il m’ait compris, parce que je ne le connais pas. Il ne me connaît pas. Non. Vous ne me connaissez pas, n’est-ce pas, monsieur? Vous—vous—vous me connaissez? Savez-vous si je sais ce qui ne va pas chez vous? Qui êtes-vous? Peut-être qu’il ne me comprend pas, parce que je—je ne connais pas cet homme. Maintenant, qu’est-ce que vous… Savez-vous si je sais ce qui ne va pas chez vous, sans que ce soit d’une manière spirituelle, je vous connais simplement comme un homme, et je sais ce qui ne va pas chez vous? [Le frère dit : “Non.”—N.D.É.] Certainement pas. Bien sûr. Vous voyez, je ne le saurais pas. Vous voyez, il pleut, et vous ne pouvez pas comprendre.

[139] Que le Saint-Esprit nous aide maintenant. Très bien, commençons par cette section-ci alors. Vous croyez, ici.

[140] Cet homme, là, je—je ne le connais peut-être même pas. L’homme qui est assis là, il a levé la main, vous voyez, je ne pense pas… Il ne me connaît pas. Je sais qu’il ne me connaît pas. Mais il a simplement levé…avait quand même levé la main. Je ne le toucherai pas, alors, vous voyez. Je…

[141] Que vous soyez tous… Que le Seigneur vous bénisse. Que quelqu’un prie, ici. Croyez-vous? Chacun de vous, croyez-vous en Lui? De tout votre cœur, croyez.

[142] Voici une petite dame. Je vais appeler une personne, je vais commencer à parler, simplement parler à quelqu’un, pour qu’Il…pour que le Saint-Esprit commence à agir. La petite dame qui est assise là, croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Vous, la petite dame assise juste ici. Voyez? Vous, très bien, deux d’entre vous ont hoché la tête. Très bien, alors nous vous prendrons toutes les deux. Très bien.

[143] La dame ici, vous avez hoché la tête, comme ceci, vous portez une robe rose. Si Jésus-Christ peut me dire quel est votre problème, ou quelque chose à votre sujet, croirez-vous que je suis Son prophète; saurez-vous que c’est Lui? Votre problème est dans votre dos. Si c’est exact, levez la main. Voyez? Voyez? Voyez? Très bien. Voyez? Voyez?

[144] Maintenant, vous, la petite dame là, au bout, vous ne l’avez pas saisi parce qu’il fait mauvais temps. Vous avez des problèmes de côlon. Ou le cœur… Un problème de côlon, c’est dans votre côlon. Cette femme assise à côté de vous souffre du cœur.

[145] Si c’est exact, vous, les trois femmes, levez la main. Et je vous suis inconnu, vous voyez. UN PROCÈS 21 Maintenant croyez-vous? Ayez la foi. C’est tout ce que vous avez à faire.

[146] Une petite dame assise juste ici, qui regarde droit vers moi, je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnue. Vous ne—vous ne me connaissez pas. Assise juste là, avec un petit…blanc, qui regarde droit vers moi. Oui, vous. Ah oui. Vous ne me connaissez pas. Mais vous souffrez, n’est-ce pas? Vous étiez un peu inquiète à propos de quelque chose. C’est une grosseur dans votre sein. Si c’est exact, levez la main. Là, vous dites : “Vous avez vu une grosseur.” Il n’y a aucune grosseur visible.

[147] Est-ce exact? Il n’y a aucune grosseur visible. Et je ne vous connais pas. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aidera-t-il un peu? Est-ce que ça aiderait l’auditoire? Maintenant, souvenez-vous, la femme a levé la main. Levez la main, je ne vous connais pas. Que Dieu m’aide. Madame Patterson. C’est exact. Croyez-vous?

[148] Au fait, c’est votre belle-mère qui est assise là, à côté de vous. Croyez-vous? Elle veut qu’on prie pour elle. Elle est venue dans ce but-là. Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est son problème? Son problème, ce sont ses yeux et ses oreilles. Si c’est exact, levez la main. C’est exact. Il vit! Il est toujours Dieu.

[149] Voici une dame assise là-bas, qui souffre d’épilepsie. Elle souffre d’épilepsie, et elle a des problèmes gynécologiques. Et son nom est Mademoiselle Woods. Si c’est vrai, levez-vous. Levez- vous, si c’est vrai. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Le démon vous a quittée là, sœur. Que Dieu soit loué! “Si tu peux croire.” Croyez simplement.

[150] Voici une dame assise juste là. Elle est très faible. Elle est malade. Elle vient de sortir de l’hôpital. Elle a—elle a des problèmes d’estomac. Elle s’appelle Mademoiselle Kitchens. Levez-vous, et croyez de tout votre cœur, Jésus-Christ vous rétablit. Je ne l’ai jamais vue de ma vie.

[151] Voici une dame qui a des problèmes de vésicule biliaire. Croyez-vous aussi de tout votre cœur que Dieu vous guérira? Madame Whittaker; croyez-vous de tout votre cœur que Dieu vous guérira? Si c’est vrai, levez-vous, si nous sommes des inconnus l’un pour l’autre.

[152] Croyez-vous qu’Il est ici? Qu’est-ce que c’est? C’est le témoin de la défense de Dieu. Alléluia! Oh, vous tous, croyez de tout votre cœur! C’est le témoin de la défense de Dieu.

[153] Comment Le jugez-vous? Croyez-vous qu’Il a raison? Croyez- vous que Sa Parole est vraie? Il a promis! Toute la semaine, j’ai prêché là-dessus et j’ai montré dans la Bible qu’Il ferait ceci en ce jour-ci. Croyez-vous que c’est la Vérité? Jugez-vous? Quel est votre jugement? Croyez-vous?

[154] Ceux qui ont des cartes de prière de ce côté-ci, levez-vous et tenez-vous dans le milieu de l’allée, ici, ceux qui ont des cartes de prière, dans cette ligne, là, tenez-vous au milieu de l’allée, par ici. Ceux de ce côté-là, qui ont des cartes de prière, levez-vous et tenez-vous dans cette allée-là, par ici. Ceux qui sont de l’autre côté, levez-vous et tenez-vous dans cette allée-là.

[155] Ceux qui sont en haut, là-bas, qui ont des cartes de prière, descendez et venez en avant.

[156] Ceux qui sont dans cette ligne-ci, qui ont des cartes de prière, tenez-vous de ce côté-là. Ceux qui sont de ce côté-ci, qui ont des cartes de prière, tenez-vous dans cette allée-ci, juste ici. Ceux qui ont des cartes de prière, ici, tenez-vous dans cette allée-ci.

[157] Maintenant, arrêtez-vous là. Nous nous occuperons de ceux de l’autre côté dans un instant. Formez votre ligne. Descendez. Je suis…

[158] Maintenant, restez tranquilles, juste un instant, où vous êtes. Restez là où vous êtes, juste un instant.

[159] Bon, combien y a-t-il de ministres ici qui croient, de vrais hommes qui craignent Dieu et qui croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, que la dernière commission qu’Il a donnée à Son Église, c’était : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris”? Combien d’entre vous, les ministres, croient ça? Si vous le croyez, avancez- vous et tenez-vous ici avec moi, pendant que nous prions. Donc, quand ces gens seront guéris, ils verront que ce n’était pas seulement Frère Branham; c’est vous aussi. Tenez-vous juste ici, formez deux rangs juste ici, là où la ligne passera. Oh! la la! Qu’est-ce que Dieu pourrait faire d’autre? Je ne connais rien d’autre. Regardez les ministres qui viennent pour être témoins de cela. Descendez, formez votre rang dans cette direction-ci.

[160] Hein? [Quelqu’un dit à Frère Branham : “Je n’arrive pas à les faire avancer.”—N.D.É.] Hein? [“Je n’arrive même pas à les faire avancer ici.”] C’est très bien. C’est d’accord. Nous nous occuperons d’eux.

[161] Maintenant, je vais demander à Frère Borders, l’organisateur, de venir ici, à ce micro. Et je veux qu’il veille à ce que la ligne avance avec ordre, pour que les gens arrivent par ici, puis repartez par là, puis retournez à votre place, vous voyez, quand vous avancez. Maintenant, tous ceux qui m’entendent, levez la main.

[162] Écoutez, que ceux-là, qui sont les plus éloignés, avancent en premier, qu’ils viennent dans cette direction-ci, et qu’ils fassent le tour. Ensuite, faisons venir les prochains. Passez juste derrière UN PROCÈS 23 les ministres ici, alors qu’on prie pour vous, et retournez à votre place. Alors, laissez Billy, il vous indiquera par où passer, et vous dira comment entrer dans la ligne. Puis, dès que ceci sera terminé, nous leur demanderons de se lever, de se déplacer de ce côté-là, et de venir par ce côté-ci.

[163] Maintenant, tous ceux qui comprennent, levez la main maintenant. Très bien, d’accord. Maintenant, Frère Borders sera ici au micro, pour attester ce que vous devez faire. Très bien.

[164] Maintenant regardez. La raison pour laquelle je fais ceci, c’est parce que je veux que vous compreniez. Je ne connais pas ces frères-ci. J’en connais deux ou trois. Ils sont peut-être méthodistes, baptistes, presbytériens. Je ne sais pas qui ils sont. Ce n’est pas nécessaire que je dise cela. Voyez? Maintenant, je veux que vous sachiez qu’après mon départ…

[165] La plupart du temps, un évangéliste vient en ville et il fait tout, vous voyez, c’est lui qui prie pour les malades et tout. Vous voyez, ce n’est pas bien. Je veux rester en dehors de ce tableau.

[166] Je veux que vous voyiez Jésus. Cette semaine, j’ai fait de mon mieux pour vous montrer qu’Il est ici. Et si vous avez la foi, tendez simplement la main vers Lui et saisissez-Le, vous n’avez pas besoin de venir dans la ligne. Mais si vous voulez suivre cette Écriture, Sa Présence Divine, vous avez touché Son vêtement. Regardez un peu, ces gens qui étaient debout, il y a quelques instants, Dieu, dans le Ciel, sait que je ne les ai jamais vus de ma vie. Et je pourrais commencer là, mais je m’évanouirais après quelques minutes. Combien savent que Jésus, quand cela Lui est arrivé, cette femme qui a utilisé le don de Dieu, elle s’est affaiblie? Combien savent que la vertu qui est sortie de Lui, c’était Sa force? Et je suis un pécheur. Mais Jésus a dit : “Vous en ferez davantage, car Je m’en vais à Mon Père.”

[167] Maintenant, nous allons prier. Et je veux que ces ministres soient avec moi. Je vais aussi me tenir juste là, imposer les mains à chacun des malades. Et maintenant, si vous…

[168] Souvenez-vous! Écoutez! Écoutez Cela! Croyez-le! À moins de venir dans la ligne en croyant : “Maintenant même, c’est réglé pour toujours”, ne venez pas. Ça ne fera qu’empirer votre situation. Cela entravera votre foi. Mais si vous croyez que vous êtes dans la Présence de Jésus-Christ, et non pas dans la nôtre, Ses serviteurs. Et nous ne faisons qu’accomplir, rendre témoignage, alors que nous vous imposons les mains, que nous croyons que ceci est la Vérité. Et quand nous vous imposons les mains, croyez-le et repartez d’ici en vous réjouissant, en disant : “Merci, Seigneur! Tout est réglé.” Surtout, ne changez jamais d’avis.

[169] Maintenant, souvenez-vous. Je vais répéter ceci. Écoutez attentivement. Votre pensée est votre jury dans cette affaire. Et vos actions à partir de maintenant, seront, prononceront ce qu’est votre jugement. Vous venez ici et vous dites : “Eh bien, je ne sais pas”, vous voyez, vous voyez comment vous L’avez jugé. Il passe en jugement devant chacun de vous, Il est ici, en votre présence, Sa Parole est ici, Il confirme Sa Parole. Vous êtes ici, Il—Il passe en jugement devant vous, — pas devant moi; moi, je crois en Lui, — Il passe en jugement devant vous. Et si vous Le croyez, et si vous Le jugez fidèle à Sa Parole…

[170] Maintenant, ils ont presque terminé de préparer la ligne, donc ils la forment là, voyez-vous. Simplement, j’attends simplement qu’il l’ait préparée. Déplacez-vous là et formez une longue ligne. Et quand vous sortirez, retournez tout droit dans la direction d’où vous êtes venu.

[171] Si vous avez cru en Lui, alors quelque chose va arriver. Souvenez-vous, là, il n’y a aucune puissance dans aucun de ces ministres. Il n’y a aucune puissance en moi. Il n’y aucune puissance en aucun homme, pour guérir. Mais nous avons l’autorité de Dieu pour faire ceci. Nous n’avons pas la puissance, nous avons l’autorité. Voici notre autorité, la Parole de Dieu, et la Présence de Jésus-Christ prouve qu’Il est ici. Quoi donc? Vous devriez être guéris, chacun de vous!

[172] Maintenant courbons tous la tête, alors que nous adressons une prière. Et Frère Borders se tiendra ici, il dirigera les chants et orientera les gens. Alors que vous avancez maintenant, priez et croyez.

[173] Vous tous, frères ministres. Vous voyez pourquoi j’ai fait ceci. Ainsi, quand je partirai, votre assemblée aussi saura, ces gens qui seront guéris, que vous êtes aussi un serviteur de Dieu. Il n’y en a pas qu’un seul. Dieu n’a pas qu’un seul serviteur, Il en a des milliers, tous ceux qui Y croiront. Courbons la tête. Vous avez autant le droit de prier pour les malades que moi, que Roberts, ou n’importe qui d’autre.

[174] Père Céleste, je Te remercie encore; dans mon cœur, et je sais que c’est dans les cœurs ici, Tu as raison de mettre ces choses dans la Parole, car nous avons vu cela à l’œuvre, et nous savons que c’est la vérité. Et nous savons que ça marchera pour chaque personne. Et nous Te prions maintenant, Seigneur, nous conditionnons notre propre âme, alors que nous savons que Tu es ici. Tu nous as exaucés. Tu nous as annoncé Ta Parole. Tu es ici.

[175] Maintenant, puisses-Tu nous oindre, Seigneur, afin que lorsque nous aurons imposé les mains à ces malades, ces pauvres malades qui sont assis ici sous la pluie cet après-midi, puisse chacun d’entre eux être guéri, rentrer à la maison et recouvrer la santé. Puissent-ils être comme Abraham, “appeler les choses qui ne sont point comme si elles étaient”, parce que Dieu a fait la promesse. Et Tu es Celui qui a dit : “S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Tu n’as jamais UN PROCÈS 25 dit qu’ils seraient guéris tout de suite, mais Tu as dit qu’ils le seraient. Et nous le croyons, Seigneur. Aide chaque—chaque personne à le croire, Seigneur, alors que nous remettons la réunion entre Tes mains. Au Nom de Jésus-Christ, nous suivons Tes commandements. Amen.

[176] Maintenant, que la ligne de prière commence. Frère Borders, prends la place. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] … croit? Que le Seigneur vous bénisse.

[177] La raison pour laquelle j’ai joint mes mains aux vôtres, les frères ministres, c’était parce que certains d’entre vous souffraient aussi, vous savez, et vous vous déplacez ici, vous priez pour les autres, sans demander pour vous; ce n’est pas juste. Je crois, alors que nous avons joint nos mains, je crois que Dieu a honoré cela.

[178] Et voici, maintenant, voici—voici ceux qui n’ont pas pu venir à la réunion, maintenant prions pour ces mouchoirs.

[179] Père Céleste, la Bible nous enseigne que—que : “Ils prenaient des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul.” Nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Jésus. Et nous Te prions, ô Dieu, d’envoyer Tes bénédictions avec ces mouchoirs, et de guérir chacun d’eux sans exception. Rétablis- les, Seigneur, pour Ta gloire. Au Nom de Jésus-Christ, nous prions et les envoyons. Amen.

[180] Je veux dire ceci. Que j’ai vu, passant dans la ligne, des femmes et des hommes tenir des bébés, et ils étaient mouillés. Souvenez-vous de ce que je dis, mes frères pasteurs, que dans quelques semaines, vous verrez qu’une chose glorieuse s’est produite ici. Ils seront guéris. Je dis que quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux seront guéris. C’est vrai. Oh, je, c’était… Je n’ai jamais senti une telle forme de foi. C’était vraiment merveilleux. Je vois que vous… Maintenant, agissez simplement, continuez et agissez comme si tout était terminé, peu importe si vous ne l’avez pas senti. Ne… Il n’a jamais dit : “L’as-tu senti?” Il a dit : “L’as-tu cru? L’as-tu cru?” Et nous le croyons. Et Il est ici maintenant, et nous Lui donnons—nous Lui donnons la louange et la gloire, pour tout ce qu’Il a fait.

[181] Et, chers amis Chrétiens, je sais qu’ils vont terminer la réunion dans quelques minutes, et je veux vous dire ceci. Si je ne vous revois plus de ce côté-ci du Fleuve, je vous verrai Là-bas avec ce même Évangile, cette même Chose. Maintenant, souvenez-vous simplement que ce que vous avez accepté cet après-midi, votre pensée a été votre jury. Elle a pris sa décision, elle a rendu le verdict.

[182] Maintenant, continuez simplement à agir, — peu m’importe que vous soyez paralysé et que vous ne puissiez pas bouger, — continuez simplement à le croire, Il—Il a dit : “Ils seront guéris! Ils seront guéris!” C’est ce que le témoin a dit, chaque témoin aujourd’hui. D’un bout à l’autre de la Bible, Il…à moins qu’Il ait dit que quelque chose arriverait spontanément. Mais, dans ce cas-ci : “Ils seront guéris”, c’est ce qu’il en est de l’imposition des mains. Maintenant, si une vision se produisait, et disait que “ceci va arriver à un certain moment, à un certain moment”, alors Il désigne le moment. Mais dans ce cas-ci, Il a dit : “Ils seront guéris.” Croyez-le de tout votre cœur. Chantons une fois. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; Oh, jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour!

[183] Maintenant, juste avant, serrez la main à quelqu’un près de vous, dites : “Que Dieu vous bénisse, ami Chrétien.” Ne vous déplacez pas. Restez là, serrez les mains autour de vous. “Que Dieu vous bénisse, ami Chrétien.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu te bénisse, Roy.

[184] Maintenant levons les mains vers Christ, et chantons. Jusqu’à ce que nous… Fermons les yeux et levons les mains maintenant. …nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus! 64-0405 Un procès Grange du club 4-H Louisville, Mississippi É.-U.


CODE: 64-0409
TITRE: Christ identifie dans tous les âges
TRAD: Shekinah
PARAS: 138

[1] Je considère vraiment que c’est un grand privilège que d’être ici ce soir. C’est ma première fois d’être ici, dans cette belle ville de Birmingham, quoique j’aie désiré y venir bien des fois. Mais il semble que les choses tournent en rond et le Seigneur a fixé Ses époques à Lui pour les choses. Ainsi donc, c’est de cette façon qu’Il a arrangé les choses. Nous sommes reconnaissants pour ce temps et pour ces bons sponsors. Eh bien, ce soir, c’est en quelque sorte… Nous avons toujours en quelque sorte une soirée de prise de contact.

[2] Et, vous savez, lorsque vous êtes dans un bâtiment comme celui-ci où il y a… Je ne pense pas qu’on l’utilise pour des services divins. Si je comprends bien, c’est une salle d’armes – probablement qu’on y fait des exercices, des jeux et tout. Ce n’est pas comme lorsqu’on entre dans une église où vous… Je crois que, dans une église, on a… l’Esprit de Dieu y est. Et on sent que c’est sacré. Mais, lorsqu’on entre dans un lieu où il se fait des divertissements et, parfois, des extravagances, alors, pendant quelques temps, il semble que c’est difficile de commencer avant qu’on ne se soit familiarisé. Et puis, comme nous tous nous sommes des inconnus les uns vis-à-vis des autres, cela rend la chose un peu… Eh bien, nous regardons et nous nous posons des questions. Mais, si nous essayons simplement d’oublier cela aussi vite que possible et que nous souvenions que nous sommes ici pour servir le Seigneur Jésus… Nous sommes ici pour faire ce que nous pouvons – tout ce que nous pouvons pour faire avancer Son Royaume. Et je fournis mes efforts, et je ne peux pas le faire tout seul. Cela exige votre secours, mon secours, et le secours de Dieu. Et, avec Lui, nous serons capables de voir la gloire de Dieu descendre et nous visiter. Et c’est ce que nous désirons. Voilà pourquoi nous sommes ici – pour une visitation de la part de Dieu. Eh bien, nous ne sommes pas nombreux et nous n’avons pas de trop grandes foules. Nous ne restons pas très longtemps. Et, une autre chose, c’est que mon message est principalement adressé aux gens du Plein Evangile. C’est à eux… base, bien que tout le monde vienne.

[3] Nous prions pour les malades. Nous ne prétendons pas être un guérisseur, ni quelqu’un qui puisse guérir une personne. Nous croyons qu’il n’existe qu’un seul guérisseur, c’est Dieu. Mais nous croyons qu’Il a ordonné des hommes pour prier pour les malades et c’est ce que nous faisons. Nous prions pour les malades. Et le Seigneur a été miséricordieux envers nous, en répondant à nos prières tant de fois. Et nous… autour du monde, nous avons vu, eh bien, vraiment des milliers et des milliers de personnes – d’estropiés, d’affligés, d’aveugles, d’infirmes et de boiteux – qui ont été guéris.

[4] Et nous sommes simplement… Nous croyons que nous sommes simplement... ?… qu’Il a été blessé pour nos péchés et que, par Ses meurtrissures, nous avons été guéris; et nous croyons que c’est un bienfait, un privilège que de… pour les croyants. Eh bien, ce n’est pas pour les incroyants. Les gens disent: «Eh bien, je ne crois pas que cela peut arriver.» Eh bien, cela ne se produira jamais pour vous. Simplement… Tenez-vous-le pour dit. Cela ne se produira jamais pour vous. Mais cela se produira pour ceux qui croient, car c’est seulement pour les croyants.

[5] Eh bien, cela ne fait pas de nous un guérisseur, pas plus que le fait de prêcher le salut ne fait de nous un sauveur. Nous savons qu’il y a un seul guérisseur et un seul Sauveur, et c’est la même Personne, Jésus-Christ. Nous sommes ici pour Le glorifier devant les gens.

[6] Eh bien, un réveil, ce n’est pas exactement le fait d’ajouter de nouveaux membres à l’église. Un réveil, c’est ranimer ce que vous avez déjà. Et, des fois, je me suis demandé à quoi sert un réveil. Ceci peut vous sembler un peu étrange pour quelqu’un qui vous est étranger de dire ceci. Mais un jour, je me tenais au bord du lac Michigan. Je contemplais les vagues, elles montaient, puis elles baissaient, elles se soulevaient, oh! pendant que des vents violents soufflaient. Et les vagues se projetaient très loin dans l’air, elles montaient et descendaient en bouillonnant, elles déferlaient et elles retournaient et déferlaient encore. Je me suis dit: «Oh! la la! quel réveil!»

[7] Mais vous savez, il n’y a pas plus d’eau dans ce lac qu’il y en a lorsque le lac est parfaitement normal et calme. Il a juste la même quantité d’eau, vous voyez. Et puis, je me suis demandé: «Pourquoi ce lac est-il tout agité?» C’est exactement de la même façon que nous sommes agités dans un réveil – nous bouillonnons. Savez-vous ce que cela fait toujours au lac, malgré tout? Ça le purifie. Ça jette toutes les ordures sur le rivage.

[8] Ainsi, s’il nous faut un réveil, c’est uniquement pour cela: pour nous débarrasser de toute incrédulité et des autres choses, afin que nous puissions voir plus clairement ce que Dieu attend de nous. C’est ce à quoi nous nous attendons en ce temps, à un réveil parmi les gens.

[9] Eh bien, mon sponsor, frère Ershimer, ces frères qui sont ici, et probablement que certains sont assis là-bas, eh bien, ce sont des ministres de Dieu comme moi ou tous les autres ministres. Et le… une fois, Jésus a dit: «Le Royaume des cieux est semblable à un homme qui a pris un filet et qui est allé dans un lac. Et lorsqu’il a jeté le filet dans le lac, il l’a retiré, il a attrapé toutes les espèces.» Le filet de l’Evangile attrape toutes les espèces, eh bien, toutes espèces de poissons, vous voyez. Il y avait… probablement que certains d’entre eux étaient pour ainsi dire «des water dogs» [Chiens aquatiques – N.D.T]. Certains étaient des serpents, d’autres des araignées, d’autres des tortues et ainsi de suite. Mais certains d’entre eux étaient de véritables poissons. Ainsi, nous ne savons pas ce que nous attrapons dans le filet. Nous ne faisons que pêcher à la seine. Et maintenant, je viens… Deux seines iront plus loin qu’une seine. Et je viens mettre mon filet (c’est une seine, c’est comme cela que nous l’appelons là, au nord, une seine), et je viens entrelacer mon filet avec les leurs, les vôtres.

[10] Jetons nos filets aussi loin que possible, et mettons nos filets ensemble, ainsi que nos coeurs, et joignons nos efforts, et tirons pour voir si on a attrapé des poissons que le Maître peut utiliser. Et c’est Lui qui juge de cela. Nous ne savons pas. Eux tous semblent identiques pour nous. Ils ont été tout simplement attrapés dans le filet. Mais c’est Dieu qui sait qui ils sont, et Il les connaissait dès le commencement. Ainsi, nous ne sommes que des pêcheurs à la seine. Nous ne sommes pas des juges pour dire qui est poisson ou qui ne l’est pas; nous ne faisons que pêcher à la seine. Je suis donc ici pour vous aider. Et maintenant, cette semaine, priez, prenez le téléphone, appelez quelqu’un et invitez-le à venir à l’église ici, à la salle des armes. Nous n’avons que très peu de temps. Nerveux… cela rend les gens nerveux lorsque vous… juste au moment où vous vous familiarisez avec les gens et que les gens sont établis, c’est à ce moment-là que vous êtes obligé d’aller ailleurs. Eh bien, souvent je me suis demandé si je ne peux pas, l’un de ces jours, avoir une tente et venir dans une grande ville comme celle-ci, la dresser afin que nous puissions y rester pendant plusieurs semaines et tenir une réunion de ministres un matin, et rencontrer tous les ministres et discuter des choses. Et je crois que le Seigneur bénira nos efforts cette semaine. Je crois qu’il n’y aura pas un seul petit lit ni un fauteuil roulant, peu importe ce que c’est, qui restera ici ou une seule personne souffrant du coeur, de la tuberculose, du cancer sans que le Seigneur l’ait guérie. Maintenant, restez en prière.

[11] Je ne fais pas beaucoup de visites parce que, vous savez, avec ce genre de ministère… Ce n’est pas parce que je n’aime pas visiter les gens. Mais c’est parce que je ne peux pas servir Dieu et puis l’homme en même temps. Je dois rester seul pour prier. Eh bien, je ferai cela pour vous; mais vous, accomplissez l’autre partie – rassemblez-vous, faites entrer les gens et ainsi de suite, et amenez les malades et les affligés, et priez pour moi. Priez tous pour moi. C’est ainsi que nous pouvons remporter la victoire. Eh bien, c’est juste pour, en quelque sorte, poser le fondement de ce que nous essayons de faire, nous… En premier lieu, nous ne représentons aucune dénomination – on n’a rien contre une dénomination quelconque. Mais nous n’en représentons aucune. Nous nous tenons… J’ai été ordonné au ministère en tant qu’un baptiste missionnaire et puis, j’ai abandonné ma carte de membre (non pas la communion avec mes frères), simplement pour que je ne puisse pas représenter un quelconque groupe. Je suis entré chez les pentecôtistes lorsque j’ai commencé à prier pour les malades et que j’ai été commissionné à le faire. Je suis allé parmi les pentecôtistes et j’ai trouvé… Je pensais qu’il n’y avait qu’un seul groupe parmi eux. J’ai découvert qu’il y a beaucoup de groupes là-bas comme il y en a chez les baptistes, et les autres groupes. J’ai donc vu qu’ils se disputaient. Et les gens se disputaient chez les baptistes à propos de ceci et de cela. Ainsi, je les ai simplement laissés se disputer. Et nous essayons d’entourer tout le monde de nos bras, et de dire: «Nous sommes tous des frères. Servons simplement le Seigneur.» Et la petite influence que je peux avoir, je ne la place pas sur une quelconque dénomination – c’est tout simplement sur Christ. Et là, nous essayons de Le servir de cette manière. Tout le monde est invité, sans distinction. Tout le monde est le bienvenu. Aussi longtemps que vous vous comportez comme il faut et que vous êtes en ordre, eh bien, vous êtes le bienvenu au possible.

[12] Eh bien, une autre chose, c’est notre système de prière pour les malades. Je… chaque jour, frère Borders ou Peary ou frère Sothmann ou Billy Paul ou… D’habitude c’est Billy Paul. C’est son travail. S’il ne peut pas arriver ici, ce sera l’un de ces autres hommes qui distribuera les cartes de prière chaque jour. C’est ce qu’ils font. Ils viennent et prennent les cartes de prière, cent cartes; ils les mélangent toutes juste sous vos yeux. Et, ensuite, ils donnent une carte aux gens qui en veulent. Eh bien, chaque jour, ils le font afin que…

[13] Quand nous avons commencé au début, nous avons trouvé qu’il vous fallait avoir des cartes de prière. Ce n’est pas une arène, vous savez, où les gens se bousculent. C’est… Vous devez avoir cela en ordre. Et ensuite, nous avons trouvé quelqu’un qui essayait de vendre les cartes de prière en garantissant aux gens qu’ils monteraient à l’estrade. Et ainsi, on a dû donc arrêter cela. Et alors, j’ai confié cela à mon propre fils, parce que je savais qu’il ne vendrait même pas une carte.

[14] Ensuite, une idée m’est venue de dire: «Donnez-moi une quelconque carte de prière. A partir d’où allez-vous commencer à prier ce soir? Et puis, je vais prier… J’ai besoin de cette carte de prière-là.» Eh bien, pour s’assurer qu’il ne saura pas par où la ligne de prière va commencer, ce garçon mélange les cartes et vous les donne… Il ne sait pas laquelle il vous donne. Il vous donne tout simplement une carte de prière. Une personne peut recevoir le numéro 1, une autre le numéro 50 et ainsi de suite.

[15] Et puis, en y revenant une deuxième fois, je reviens un soir et personne… Et moi-même, je ne sais pas à partir d’où je commence à appeler ces cartes de prière. Je pourrais commencer à partir du numéro 1, je pourrais commencer à partir du numéro 25, je pourrais commencer à partir du numéro 75 ou du numéro 100 et redescendre, seize, pour monter et puis redescendre. Quiconque a déjà assisté à une réunion sait que nous y allons de cette façon-là – tantôt en montant, tantôt en descendant à partir de n’importe quel numéro.

[16] Et puis, chaque jour… D’abord, nous allons et nous distribuons toutes les cartes de prière le premier jour. Et puis, tous les nouveaux venus qui entraient, n’obtenaient pas de carte de prière. C’était fini – On ne priait pas pour eux pendant toute la série de réunions. Mais maintenant, nous leur en distribuons chaque jour, afin que quiconque désire une carte de prière puisse en obtenir une. Peut-être qu’au cours d’une soirée, nous ne saurons pas appeler toutes les cartes. Mais gardez votre carte. Nous l’appellerons avant de quitter. Eh bien, mais il y a beaucoup, beaucoup de gens qui ont été guéris dans l’auditoire – beaucoup plus de gens qui ne sont guéris que lorsque vous êtes ici à l’estrade. C’est votre foi qui apporte la guérison; ce n’est pas notre prière à nous. Notre prière vous aide, sans doute. Nous nous réunissons tous et nous prions pour vous, cela vous aidera. Et si… et ensuite, le dimanche après-midi, le Seigneur voulant, nous prierons pour tout le monde – nous prendrons leurs cartes, et nous prierons pour tout le monde. Ou peut-être le samedi soir, une personne. Cela dépend de la personne que le frère aimerait qu’il le fasse. Maintenant, nous aimerions dire ceci, afin que vous compreniez. La raison pour laquelle j’ai annulé cette ligne de prière pour rencontrer chaque personne, c’est parce que mon principe – mon objectif – est celui-ci: c’est que les gens reçoivent Christ comme leur Guérisseur sans qu’on leur impose les mains.

[17] D’habitude… prenez un évangéliste qui vient dans la ville; eh bien, il devient tout dans l’église. Lorsqu’il s’en va, parfois l’assemblée regarde leur pasteur et dit: «Eh bien, qu’en est-il de mon pasteur?» J’aimerais que vous sachiez que votre pasteur est un homme de Dieu. Et j’aimerais que vous ayez du respect [envers lui], et que vous sachiez que cet homme est autant ordonné pour prier pour les malades que n’importe qui d’autre qui est ordonné.

[18] Et nous aimerions que vous… Et à ce propos, notre objectif principal, c’est que vous voyiez la Présence de Jésus-Christ et que vous sachiez qu’Il est ici. Et puis, pendant que vous êtes dans Sa Présence, acceptez-Le simplement comme votre Sauveur et votre Guérisseur. Si vous n’êtes pas sauvé, acceptez-Le comme votre Sauveur. Si vous êtes sauvé et que vous n’êtes pas guéri, alors acceptez-Le comme votre Guérisseur. Personne donc ne peut dire: «Frère Untel m’a imposé les mains.» Non. Vous avez posé vos mains sur Lui. C’est donc ça la chose essentielle. Maintenant, j’aimerais que vous gardiez cela à l’esprit tout le temps. C’est vous qui posez vos… qui Le touchez. Et la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Et maintenant, souvenez-vous-en. C’est vous qui Le touchez, non pas… Le pasteur a le droit d’imposer les mains à… d’imposer… Pas seulement le pasteur – «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Juste les croyants – n’importe qui – imposer les mains aux malades, il a le droit de le faire. Cela vous identifie avec la personne qui est en prière, juste comme vous posez vos mains sur Christ par la foi et que vous vous identifiez à votre sacrifice. Souvenez-vous-en donc maintenant, alors que la semaine s’écoule, et priez sincèrement. Maintenant, je pense que cela couvre presque la chose maintenant. Et ensuite, chaque soir, nous essayons de sortir à temps, aussi tôt que possible. Maintenant, nous allons commencer à 20h35 à ma montre. Et, si le Seigneur le veut, nous aimerions sortir chaque soir à 21h30 ou peut-être avant, afin que vous puissiez avoir amplement de temps pour rentrer chez vous et revenir. Eh bien, si on ne prie pas pour vous, et que vous n’obtenez pas la chose la première soirée… Il se peut que mon ministère soit un peu étrange pour vous. Mais, s’il est étrange, ne le rejetez tout simplement pas. Assoyez-vous et examinez la chose. Prenez la Bible…

[19] Je crois donc que Dieu peut accomplir des choses qu’Il n’a point écrites dans la Bible. Mais j’aimerais tout simplement qu’Il… si seulement Il respecte ce qu’Il a écrit ici, je serai satisfait par cela, parce que nous vivons dans le jour où il y a toutes sortes de choses étranges, des ismes, des choses non scripturaires.

[20] Mais, vous savez, du temps de Noé… Jésus a dit: «Ce qui est arrivé du temps de Noé…» Vous savez, les gens construisaient peut-être des bateaux à l’époque, qu’ils soient construits par Dieu ou pas. Mais ces bateaux-là n’ont pas flotté lorsque l’heure est venue ou ils devaient flotter. Ainsi, j’aimerais que le message soit construit par Dieu avec les Ecritures, un message scripturaire, et qui soit tout à fait conforme à Cela, chaque chose en ordre avec les Ecritures – et que ça soit alors l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et cela est obligé de tenir, parce que ce n’est pas ma parole qui est remise en question; c’est Sa Parole à Lui qui serait remise en question. Qu’Elle soit tirée des Ecritures.

[21] Nous sommes au temps du changement de dispensation. Nous changeons maintenant. Et tout changement est comme la construction d’un bâtiment. Lorsque vous arrivez à l’angle, il vous faut faire un coin. C’est étrange, tout le monde aimerait aller en ligne droite. Vous n’aurez qu’un seul grand mur. Mais, nous construisons un bâtiment, et nous sommes… Nous sommes arrivés aux angles. Et il vous faut changer ces angles. Comme frère Don Price a très bien… Il a très bien dit cela, il n’y a pas longtemps, il a dit: «Ces changements, c’est là que surviennent les ennuis, c’est là que les… C’est difficile, lorsqu’on en arrive là, à cet angle, de faire… de faire cet angle, et de le faire correctement.»

[22] Eh bien, juste avant que nous lisions la Parole… Chaque soir, c’est frère Borders qui sera le manager dans le champ de travail et il parle aussi à l’estrade. Et docteur Lee Vayle est ici quelque part. Je pense qu’il est arrivé ici. Il m’a rencontré dans le Kentucky, roulant à 30 miles à l’heure [48 km – N.D.T. ] – en train de faire le rodage d’une autre voiture Ford. Et ainsi… en descendant, et je l’ai rencontré. C’est lui qui s’occupe des relations publiques. Il sera un orateur, je pense, quelque part, dans les réunions, chaque jour. Ainsi, s’il y a des questions ou quoi que ce soit, eh bien, demandez à frère Vayle. Il sera en mesure de vous aider, concernant ces questions. Très bien. Maintenant, pendant que nous… avant que nous lisions la Parole, j’ai coutume de demander aux gens de se tenir debout pendant que nous lisons la Parole de Dieu. On se tient debout lorsqu’on joue la Bannière Etoilée [En anglais, Star Sangle Banner: hymne national américain – N.D.T.], et que nous devons fidélité et obéissance à la nation. Pourquoi ne pas nous tenir debout pendant que nous lisons la Parole de Dieu? Ce soir, je vais lire dans Hébreux au chapitre 13, à partir du 1e verset: Persévérez dans l’amour fraternel. N’oubliez pas l’hospitalité; car, en l’exerçant, quelques-uns ont logé des anges, sans le savoir. Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez aussi prisonniers, de ceux qui sont maltraités, comme étant aussi vous-mêmes dans un corps. Que le mariage soit honoré de tous, et le lit conjugal exempt de souillure, car Dieu jugera les impudiques et les adultères. Ne vous livrez pas à l’amour de l’argent; contentez-vous de ce que vous avez; car Dieu lui-même a dit: je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point. C’est donc avec assurance que nous pouvons dire: le Seigneur est mon aide, je ne craindrai rien; que peut me faire un homme? Souvenez-vous de vos conducteurs qui vous ont annoncé la parole de Dieu; considérez quelle a été la fin de leur vie, et imitez leur foi. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Inclinons la tête, juste un moment, pour la prière. Avec nos têtes et nos coeurs inclinés, je demande simplement s’il y a des requêtes ce soir, dont on aimerait qu’on se souvienne. Voudriez-vous lever la main vers Dieu et dire par là: «Ô Seigneur, souviens-Toi de moi.» Merci. Notre Père céleste, comme nous nous approchons de Ton trône divin au Nom tout-suffisant du Seigneur Jésus qui a dit: «Si vous demandez au Père quelque chose en Mon Nom, cela vous sera accordé», nous sommes si reconnaissants pour cette promesse, sachant que notre foi fait pression juste en ce moment, au-delà de toute ombre de doute – sachant que, par la foi, nous parlons individuellement au Dieu Tout-Puissant – car c’est une promesse. Et il est encore dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» Maintenant, chacun de nous a une requête, Seigneur, étant donné que nous avons levé les mains vers Toi. Toi, Tu sais ce qu’il y a dans nos coeurs, ce qui est caché derrière notre main. Et nous Te prions Seigneur, de nous exaucer. Non pas que nous soyons dignes d’être exaucés, mais parce que Tu as promis de nous exaucer. Tu as dit que Tu accorderais cela, et je sais que Tu le feras, car Tu es… Tu es le grand Dieu qui a fait les cieux et la terre, le Juge de tous les cieux et de la terre. Et peux-Tu annoncer quelque chose que Tu ne peux pas accomplir? Loin de là! Dieu ne peut pas faire une telle chose. Ce qui nous manque, c’est la foi pour croire cela. Et nous prions, Seigneur, que cette soirée puisse tellement stimuler notre foi et lui faire pression à tel point que nous marcherons avec cela, Seigneur, au-delà de tout entendement. Nous n’essayons pas de comprendre, nous croyons tout simplement. Et la foi est une ferme assurance des choses que l’on espère, une démonstration des choses que nous ne pouvons ni voir ni prouver. Nous croyons tout simplement cela, et Dieu accomplit cela. Et nous prions, Père, que leur… que les Anges de Dieu se tiennent à chaque porte, à chaque rangée de sièges, ainsi qu’à chaque siège et qu’ils convainquent les pécheurs qu’ils sont dans l’erreur, et qu’ils acceptent donc le Seigneur Jésus. Et que ceux qui n’ont pas le baptême de l’Esprit, que le Saint-Esprit descende pendant que nous prêchons, et pendant que la Présence de Christ est si réelle. Accorde-le, Seigneur. Nous prions qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous. Que chaque personne qui entre par ces portes, Seigneur, soit tellement inspirée par la foi qu’elle sera guérie, chacune d’elles. Bénis ces ministres, Seigneur, ces églises à travers le pays. Puisse, à cause de ce grand effort que ces gens ont fourni… Nous sommes un petit peuple, mais pourtant, un peuple qui est sincère, Seigneur, et qui essaie de garder cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes au milieu des ténèbres. Qu’un réveil à l’ancienne mode éclate, qui… qui éclate partout dans les églises; et que les saints affamés commencent à crier, et que les pécheurs naissent dans le Royaume de Dieu en tant que des saints. Accorde-le, Seigneur. C’est cela notre but. C’est ce qu’il y a dans nos coeurs. Nous essayons de faire ceci pour Ton honneur, Seigneur, car nous savons que nous n’en avons plus pour trop longtemps. Nous voyons encore la terre trembler et être une fois de plus secouée un Vendredi saint, comme c’était le cas il y a mille neuf cents ans, lors d’un Vendredi saint. Tu as dit qu’il y aurait des tremblements de terre en divers lieux. Nous voyons tous ces signes apparaître et nous savons que le temps est proche. Ainsi, Seigneur, nous voulons travailler pendant que nous le pouvons, car, lorsque la vie sera terminée, nous ne travaillerons plus. Et nous prions, Père céleste, que nous puissions fournir nos efforts en ce moment-ci. Et lorsque la réunion appartiendra à l’histoire, puissions-nous sentir que nous avons fait le mieux que nous pouvions. Accorde-le, Seigneur. Bénis mes frères partout. Bénis ceux qui, maintenant, entreront dans la réunion, et ceux qui écouteront, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Merci, frère.

[23] J’aimerais prendre un sujet ce soir, si je peux vraiment appeler cela un sujet, pour un petit entretien formel, et intituler cela Jésus… ou plutôt Christ Identifié dans tous les âges. En d’autres termes: L’identification de Christ dans tous les âges», parce que Hébreux 13.8 dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et nous voulons voir comment… ce qu’Il était dans les âges passés. Eh bien, nous parlons tellement de Lui, et c’est la raison pour laquelle nous sommes ici pour le faire maintenant, pour parler de Lui.

[24] Et maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et si, dans le passé, Il a été vu et connu, alors pourquoi pas aujourd’hui? S’Il a été vu, connu et identifié dans le passé, pourquoi cela ne peut donc pas nous arriver aujourd’hui? Nous voyons cette glorieuse Personne… Jamais personne n’a pu entendre parler de Lui sans désirer chercher à savoir plus à Son sujet. Il y a quelque chose au sujet de Lui – de ce Nom de Jésus-Christ. Il n’y a nulle part aucun autre nom qui attire les gens comme cela. Il y a quelque chose à ce sujet.

[25] Un homme est… Il sait qu’il vient de derrière un rideau sombre et ombrageux, qui est suspendu entre lui et le lieu où il était avant qu’il vienne ici. Il sait qu’il doit passer derrière ce rideau. Et il cherche toujours à savoir d’où il vient, ce qu’il est et où il va.

[26] Nous avons des millions de volumes qui ont été écrits, je pense, sur ce sujet. Mais il n’y a qu’un seul Livre (et il est constitué de soixante-dix volumes) qui peut vous révéler d’où vous venez, qui vous êtes et où vous allez. Et c’est cette Bible. C’est la Parole qui vous dit d’où vous venez, qui vous êtes et où vous allez.

[27] Tant de gens ont tant de différentes idées au sujet de Christ et surtout en ce jour-ci où nous vivons maintenant. Nous avons des gens qui Le considèrent juste comme un grand enseignant – et Il l’était bien. Mais Il était plus qu’un grand Enseignant, voyez? Il était… Jamais on a eu un homme qui a parlé comme Lui. Mais Il était plus qu’un simple grand enseignant. Mais cela semble être comme de la haute philosophie parmi tant d’églises aujourd’hui, de Le considérer comme un Enseignant qui… que personne n’avait jamais enseigné comme Lui auparavant.

[28] «Il est simplement un grand, merveilleux et ancien historien, ou plutôt un enseignant d’antan. Son enseignement est bon; vous pouvez en croire une partie et ne pas en croire une autre. Mais Il était bien un philosophe. En d’autres termes, les gens Le prennent pour une personne comme Confucius, un philosophe chinois d’il y a plusieurs centaines d’années. Eh bien, il était plus qu’un enseignant. Il est plus que cela. Et puis, certaines personnes… pensent qu’Il – qu’Il n’était qu’un homme de bien. Eh bien, Il était un homme de bien. Il était l’unique homme de bien que nous ayons réellement eu, c’était Lui. Il fallait qu’il y ait un homme bon pour mourir pour nous qui sommes des hommes mauvais, pour nous rendre bons. Ce n’est pas par nos mérites, mais ce qu’un seul homme bon a fait, cela nous a rachetés tous, vous voyez.

[29] Combien il serait insensé, après l’unique voie de rédemption, l’unique plan qui ait été tracé… de rejeter donc cela. Ce serait irréfléchi de le faire, de rejeter l’unique moyen, l’unique plan. C’est Dieu, le plan de Dieu. Il y a beaucoup d’autres plans, mais Dieu a un plan. Ce plan, c’est au travers de Jésus-Christ, et Lui seul. Ce n’est pas au travers d’un quelconque système, un quelconque système éducatif ou d’un quelconque système dénominationnel ni de quoi que ce soit. C’est au travers de Jésus-Christ, et Lui seul. C’est le plan éternel de Dieu, au travers de Lui. Dieu fait toujours les choses d’une seule façon. Il ne change jamais Sa façon de faire les choses.

[30] Maintenant, nous voyons certaines personnes qui disent qu’Il était un prophète, et Il était bel et bien un prophète. Mais Il était plus qu’un prophète. Il était un prophète et plus. Et ils ont eu beaucoup de prophètes. Tous les prophètes sont morts devant la porte de la mort.

[31] Mais cet Homme-ci a pris les clefs – la mort, l’enfer, de la tombe – comme Samson a pris les portes de Gaza, il les a arrachées; Jésus a arraché l’aiguillon et la mort elle-même, et a englouti cela dans la victoire, et Il est ressuscité le troisième jour. Quel triomphe! Cela rend Ses croyants plus que vainqueurs; la victoire est déjà acquise. Il ne reste plus rien à faire, sinon de s’avancer droit devant soi, avec les chants de vainqueurs dans nos coeurs. Il est le grand Triomphateur. Et ce grand Personnage était plus qu’un prophète.

[32] Les prophètes étaient de grands hommes. Nous le savons. La Parole de Dieu venait aux prophètes et Elle venait à eux, et à eux seuls. Et nous découvrons que ce sont les Ecritures, et c’est ce qu’Elles déclarent. Il ne fait rien sans premièrement l’annoncer à Ses serviteurs, les prophètes. Et ils étaient de grands hommes. Mais cet Homme-ci était plus qu’un prophète.

[33] Eh bien, nous voyons donc… Bien des gens pensent qu’Il était un organisateur d’églises, et qu’Il a fait… qu’Il était un grand Homme d’une grande intelligence et qui a organisé des églises. Sans doute qu’Il les a rassemblées. J’ai entendu un prêtre parler il n’y a pas longtemps, disant: «Jésus-Christ a organisé la première église romaine, et Il devrait savoir comment le faire.»

[34] Eh bien, l’église n’a jamais été organisée et elle n’a jamais commencé à Rome. Elle a commencé à Jérusalem, le jour de la Pentecôte, et non pas à Nicée – Rome. Et Jésus n’a jamais rien organisé. L’unique chose qu’Il avait faite c’était d’appeler. Jamais vous ne… vous n’entrez pas en Christ par une organisation; vous entrez dans le Royaume de Dieu par une naissance.

[35] Lundi passé, c’était mon anniversaire, j’ai atteint l’âge de 55 ans. Et, vous savez, la famille Branham ne m’a jamais demandé de me joindre à leur famille. Je suis né un Branham. Et c’est ainsi que nous sommes des chrétiens. Nous sommes nés chrétiens, par la puissance de la résurrection de Jésus-Christ; et nous sommes des chrétiens par naissance. Cela fait de nous de nouvelles créatures. Dans notre vieille nature, nous ne pourrions jamais être des chrétiens.

[36] C’est la raison pour laquelle, aujourd’hui, nous avons tant de gens qui se disent chrétiens et qui mènent n’importe quelle sorte de vie. Ils n’ont jamais expérimenté la nouvelle naissance, cette Chose qui vous change, qui fait sortir la vie, comme le fait de tirer du sang d’un homme qui a un certain type de sang et lui injecter un autre type de sang. Il s’agit de faire sortir la vieille vie de l’homme et d’injecter dans le croyant la Vie de Christ. Il devient alors une nouvelle création. Il est une nouvelle créature. Eh bien, l’unique façon pour nous de connaître et de pouvoir faire en sorte que tout le monde soit satisfait… Si je posais aux pentecôtistes cette question ce soir: «Que pensez-vous qu’Il devrait être?» Il ferait de Lui un pentecôtiste. Si je demandais aux Frères Unis ce qu’Il devrait… «Eh bien, Il était un des Frères Unis.» Si je demandais aux méthodistes, ils diraient: «Eh bien, Il était un méthodiste», les baptistes, et ainsi de suite. Mais, maintenant, il n’y a qu’une seule façon d’y répondre et de le faire scripturairement. Eh bien, sur cette estrade, nous aimerions toujours rester avec les Ecritures. Si ce n’est pas le cas, vous êtes tenus de venir vers moi et me corriger.

[37] Eh bien, il faut rester en accord avec les Ecritures. Ainsi, l’unique façon de savoir ce qu’Il est aujourd’hui, c’est de découvrir ce qu’Il était, voyez? Elles déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si nous pouvons découvrir ce qu’Il était, alors, Il doit être le même aujourd’hui, parce qu’Il ne peut pas changer. La Bible dit qu’Il est le même, m-ê-m-e, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[38] Dans Jean au premier ou plutôt Saint Jean, chapitre premier, nous trouvons… Voici ce qu’a dit l’écrivain. Etant inspiré par le Saint-Esprit, il a écrit ceci: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu… Et la Parole a été faite chair, et a habité parmi nous.» Puis-je analyser cela? Au commencement était l’Eternel. Il n’était même pas Dieu. «Dieu», notre mot anglais «Dieu», signifie un objet d’adoration, mais Il… Il n’y avait rien pour L’adorer. Il était simplement l’Eternel.

[39] En Lui, il y avait des attributs. N’importe qui sait ce que c’est qu’un attribut. En d’autres termes, Ses pensées étaient en Lui – simplement des pensées. Ce sont Ses attributs. Et puis, Sa Parole – et une pensée exprimée est une parole. «Au commencement était la Parole.» Avant qu’elle ne soit même exprimée, c’était une pensée – un attribut. Dans cette pensée, Il devait être Dieu. Probablement qu’Il a d’abord créé les Anges, et puis, Il a été adoré, Il était Dieu.

[40] Et ensuite, en Lui, il y avait des attributs d’être Père, d’être Fils, d’être Sauveur (il n’y avait rien de perdu, il fallait que quelque chose soit perdu; ainsi, il fallait qu’une voie soit frayée pour cela), afin qu’Il soit un Guérisseur (il n’y avait rien qui était malade, ainsi Il… quelque chose devait tomber malade, afin qu’Il puisse guérir cela). Cela ne fait que manifester Ses attributs.

[41] Et maintenant, souvenez-vous, si vous avez déjà eu ou si jamais vous aurez la Vie Eternelle, c’est que vous l’aviez en Lui en ce temps-là, vous voyez? Vous l’aviez en Lui, parce que Jésus est venu, et Jésus était le Rédempteur. Racheter une chose, c’est ramener celle-ci à partir de là où elle est tombée ou là d’où elle est partie – vous rachetez cela, vous la ramenez. Et vous, votre apparence, qui vous êtes, qui… votre nom: c’était la pensée de Dieu avant la fondation du monde. Et Jésus n’est pas venu pour sauver tout. Il le voulait bien, mais Il est venu pour racheter, ramener ceux qui étaient dans Sa pensée avant le commencement. C’est la raison pour laquelle Il était la Parole faite chair. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. La Parole, la pensée de Dieu concernant la façon dont Il devait faire cela… Il s’est exprimé en Jésus-Christ. C’était Dieu devenant matériel.

[42] Maintenant, là où vous êtes, en ce moment, vous devez mourir, parce que vous êtes encore… C’est juste comme quand on prend une photo – vous êtes le négatif. Tout négatif doit entrer dans la chambre noire, passer par des acides, afin de développer l’image pour vous montrer ce que c’est. Maintenant, nous sommes la vraie image de Sa Personne. C’est le négatif. Elle a été prise. Nous sommes une vie humaine. Mais nous devons entrer dans la chambre noire, là au fond de la tombe, pour passer par le révélateur, afin de revenir étant semblable à l’image.

[43] Oh! la la! Jeunes pour toujours! Toute la vieillesse, tous les défauts et toutes choses seront ôtés. Ensuite, nous serons rachetés et nous redeviendrons des attributs de Dieu – Dieu, rendus matériels avec Christ et l’Eglise, juste comme l’homme et sa femme. C’est vrai. Christ et l’Epouse, en effet, cela ramène Sa pensée, et Sa pensée est exprimée.

[44] Eh bien, vous direz: «Cela a pris beaucoup de temps.» Ce n’est pas le cas pour Dieu. Nous, nous sommes limités. Nous sommes obligés de nous dépêcher. Je pensais, lorsque j’ai quitté Jeffersonville et que je roulais à 30 miles à l’heure, je me rendais à Birmingham en un seul jour, et une toute petite partie de la nuit. Et je me disais, cela ne représentait pas grand-chose pour moi, mais qu’arriverait-il si une petite fourmi essayait de parcourir cette distance? Qu’est-ce que cela représenterait pour elle? Voyez, elle n’y arriverait pas de toute sa vie, même si on multipliait celle-ci par des milliers de fois; mais ça ne représentait pas grand-chose pour moi. Que dire d’un avion? Que dire d’un jet, et puis d’un astronaute? Et puis que dire de Dieu?

[45] Voyez, Jésus n’a été crucifié que hier après-midi d’après le temps de Dieu, s’Il a le temps. Mille ans ne représentent qu’un seul jour devant Dieu, pour ainsi dire. Ce n’est même pas cela, seulement, c’est comme si c’était un seul jour. Ainsi, c’est à peine si cela a déjà fait une semaine, si vous voulez compter le temps, entre tout… depuis le commencement de la création, en développant simplement cela. Dieu devenant matériel avec Ses pensées et cela nous a apporté donc la Vie éternelle. Et la Vie Eternelle, il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle: c’est Dieu.

[46] Et puis, c’est Dieu manifesté dans Son Eglise, comme Dieu manifesté dans Son Fils. C’est le même Dieu tout le temps – Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous – ramenant simplement toute la chose. Maintenant... Au commencement était la Parole.

[47] Eh bien, si nous parlions de Celui qui va juger le monde, eh bien, vous alliez… Quelqu’un dirait… J’ai entendu un catholique dire: «Dieu jugera le monde par l’Eglise catholique.» S’Il le fait, c’est par quelle Eglise catholique? Voyez? Ils ont tant de différentes églises catholiques. Est-ce par l’orthodoxe, la grecque ou la romaine ou laquelle? Voyez, par quelle Eglise catholique jugera-t-Il le monde? Eh bien, s’Il juge le monde par l’Eglise catholique, alors l’Eglise protestante est exclue. S’Il juge le monde par l’Eglise protestante, alors l’Eglise catholique est exclue. S’Il juge le monde par l’Eglise méthodiste, l’Eglise baptiste est exclue. Eh bien, vous direz: «Attendez une minute. Elles sont toutes…»

[48] Oh! Non ! Souvenez-vous, au commencement, celui… La seule forteresse que Dieu avait donnée à Adam et Eve, c’était de rester derrière Sa Parole et de ne pas… Satan n’avait pas mal… n’avait pas dit à Eve que ce n’était pas ainsi. Il a simplement mal cité une petite portion de cela. Si une petite portion a causé tous ces – troubles, la maladie, le chagrin et la tristesse – une petite portion nous gardera hors d’Elle. Dieu jugera le monde non pas par un certain groupe; Il jugera le monde par Jésus-Christ. Et Christ est la Parole. Il est la Parole. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu… Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Ainsi, Il est la Parole de Dieu exprimée dans chaque âge. Il fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[49] … S’est identifié au commencement, aux prophètes. Maintenant, souvenez-vous, les prophètes sont les gens au travers desquels le Seigneur parle. Et maintenant, remarquez. Il s’est identifié aux hommes dès le commencement.

[50] Dès le tout début du temps, Il a toujours eu une manière de faire les choses, et Il ne change jamais Sa manière. C’est la raison pour laquelle je peux croire Sa Parole. Si jamais Dieu était appelé sur la scène pour poser un acte et… La décision que Dieu a prise lorsqu’Il a été appelé sur la scène, Il doit agir de la même façon tout le temps qu’Il sera appelé sur la scène, sinon Il avait mal agi la première fois. Autrement… Si Dieu a été appelé pour sauver un homme, Il l’a sauvé sur une certaine base. Et si jamais Il était appelé pour sauver un autre homme, Il doit le faire de la même manière que la première fois, sinon Il aurait mal agi lorsqu’Il avait agi la première fois.

[51] Si jamais Il était appelé sur la scène pour guérir un homme et qu’Il le guérissait sur base d’une certaine chose, si jamais Il était encore appelé à guérir [un homme], Il doit guérir sur la même base, sinon Il avait mal agi. Et Il est infini, omniprésent, omniscient; Il est le Dieu infini. Ainsi, Il ne change pas.

[52] Eh bien, nous, nous sommes limités. Nous pouvons dire que ceci est correct aujourd’hui; demain, nous pouvons trouver quelque chose de différent. Nous pouvons devenir meilleurs. Nous avons un meilleur… Nous construisons de meilleures maisons qu’il y a cent ans. Nous avons de meilleures voitures que nous n’en avions il y a vingt ans. Et nous avons de meilleurs moyens de transport et que sais-je encore que vous voudriez emprunter comme moyen de déplacement. Nous devenons meilleurs parce que nous apprenons. Mais Dieu n’apprend pas, parce qu’Il est parfait pour commencer. Par conséquent, Lui et Sa Parole sont un. Ainsi, Sa Parole est parfaite.

[53] Si vous ne croyez pas cela, ne venez pas dans la ligne de prière, parce que c’est l’unique base sur laquelle vous pouvez accepter toute chose. Et la foi ne peut trouver son lieu de repos que sur quelque chose dont elle est sûre. Et une véritable foi authentique repose sur le Rocher éternel de la Parole éternelle de Dieu. Elle ne bouge pas. Elle reste juste là, peu importe les circonstances. Vous parlez du rocher de Gibraltar; c’est sur le Rocher des âges qu’Elle se tient. La Parole ne change jamais, et c’est sur Elle que la foi repose.

[54] Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.» Les hommes et les femmes qui sont jamais arrivés à atteindre quelque chose étaient des hommes et des femmes qui ont cru qu’Elle est la Vérité. Et c’est la vérité! Il… La Parole est la Vérité.

[55] Maintenant, nous voyons qu’Il… Au commencement, Dieu avait attribué une grande portion de la Parole à chaque âge – à chaque âge. Et au fur et à mesure que cette Parole… que le temps venait pour que cette Parole soit révélée (ne manquez pas ceci), lorsque le temps était arrivé pour que cette Parole soit révélée, généralement les hommes embrouillaient tellement les choses que Dieu apparaissait à un prophète. Sondez les Ecritures, voyez. Eh bien, rappelez-vous, le Dieu immuable ne peut pas changer Ses voies. Chaque fois, Il doit procéder de la même manière, Il ne change pas.

[56] Laissez-moi vous donner un exemple. Lorsque l’homme est tombé – le péché – et que Dieu était appelé soit à prononcer le jugement sur l’homme ou à frayer pour lui un moyen d’échapper… Eh bien, dans le jardin d’Eden, Dieu avait tracé un seul plan pour sauver l’homme, une seule voie. Et c’était au travers du Sang versé d’un sujet innocent. Il n’a jamais changé cela. Nous, nous avons essayé de bâtir des villes, des tours, d’instruire les gens, de former des dénominations, mais tout cela a failli. Dieu ne peut rencontrer l’homme que sous le Sang versé d’un innocent. Il a fait cela dans le jardin d’Eden, et Il n’a jamais changé cela. Dieu ne change jamais Ses voies. Il… S’Il le fait, c’est qu’Il est donc limité, comme vous et moi. Nous, nous disons: «Eh bien, j’étais dans l’erreur là, mais cette fois-ci je serais dans le vrai.» Pas Dieu; Il est dans le vrai dès le début, Il n’est pas obligé de changer quoi que ce soit. Il a fait la promesse, et Il doit… Il la tient.

[57] Voici Abraham. Il était persuadé que Dieu était capable de garder tout ce qu’Il avait promis, ainsi il a appelé toute chose contraire à la Parole comme si cela n’existait pas. Il est tout simplement allé de l’avant, s’opposant à la science malgré tout… les preuves scientifiques, et s’opposent aux raisonnements, espérant contre toute espérance, contre tout ce qu’il y avait. La Parole de Dieu était placée en premier. Abraham a considéré toute autre chose comme étant fausse; il allait avoir cet enfant malgré tout. Et il l’a donc eu, voyez, parce qu’il avait cru cela. Maintenant, nous voyons alors que le Dieu immuable fait toujours la même chose.

[58] Eh bien, remarquez. Juste brièvement dans l’histoire du temps, suivez-moi maintenant juste pour les quelques prochaines minutes. Retournons en arrière et voyons. Au commencement, Dieu parlait au prophète, et la Parole de Dieu venait au prophète. Et le prophète était capable de prédire des choses divines qui s’accomplissaient à la lettre, c’était cela son identification. Un prophète, un voyant, signifie celui qui prédit, ou annonce d’avance les choses; et il est aussi un interprète divin de la Parole écrite. Tout le monde le sait, ceux qui savent ce que signifie un prophète.

[59] Eh bien, le mot anglais «prophète», p-r-o-p-h-è-t-e, signifie un prédicateur – juste tout celui qui prêche. Mais un voyant de l’Ancien Testament, celui auquel on se référait comme étant un prophète, c’était une personne qui voyait à l’avance les choses. Dieu a dit: «S’il y a parmi vous un homme qui est spirituel, ou un prophète, Moi, l’Eternel, Je me ferai connaître à lui. Et si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. Mais si cela ne s’accomplit pas, n’écoutez pas ce prophète, voyez, parce qu’il donne une fausse prophétie. Mais si c’est Moi qui l’ai envoyé, ce sera Mon identification. Ce qu’il dira s’accomplira.» Il est né dans le monde, ordonné, préordonné de Dieu pour faire cela, car tous les dons et les appels sont sans repentir. Ils sont préordonné de Dieu.

[60] Avant que le monde n’ait commencé, Il connaissait tout à ce sujet. Il connaissait chaque puce, chaque mouche, la quantité de suif qui la composerait, combien de fois il clignerait des yeux. C’est infini, voyez, c’est infini. C’est simplement… Si ce n’est pas le cas, alors Il n’est pas infini. Il connaissait toute chose, et Il est omniscient parce qu’Il est omniprésent. Cela fait… Son Omniscience Le rend omniprésent. Il connaît toute chose, Il connaissait cela avant le commencement du monde.

[61] Il savait avant que le monde ne commence, que nous serions assis ici. Il savait combien de fois je lèverai les mains et combien de fois je les baisserai. Il connaissait les paroles que je prononcerais. Il connaissait combien de fois vous cligneriez les yeux, ce que vous penseriez, avant que le monde ait jamais commencé! De quoi avons-nous peur? Dieu est notre Père! C’est vrai. Il est notre Père. Nous n’avons pas à nous inquiéter. Les gens ont simplement perdu leur foi et leur confiance en Dieu.

[62] Nous voyons que cela s’applique aux saisons, et ensuite… il y a des Paroles que Dieu a prononcées comme devant s’accomplir. Et puis, tout le monde tombe dans la confusion, et alors Dieu envoie un prophète sur la scène. Et ce prophète confirme toujours la Parole pour cet âge-là. Parcourez les âges de l’église, [voyez] ce que nous sommes censés avoir. Voyez si vous ne pouvez pas identifier ces hommes tout au long des âges de l’église, comme nous les voyons depuis les apôtres. Eh bien, remarquez encore ceci. Dieu a parlé à Noé, et celui-ci était un prophète, Il lui a dit ce qui allait arriver. Noé a prophétisé et la chose s’est accomplie.

[63] Eh bien, Joseph est venu. Joseph, un modèle parfait, c’était Christ en Joseph. Eh bien, remarquez qu’il était aimé de son père et méprisé de ses frères parce qu’il était un voyant. Ils l’ont haï sans cause. L’homme n’y pouvait rien… Ce qu’il était, il l’était. Et les autres frères l’ont haï – un très bon type de tous les âges. Tout le temps, lorsqu’un voyant vient sur la scène, les autres le haïssent pour la même raison que Joseph était haï par ses frères.

[64] Il n’y pouvait rien. Il pouvait interpréter leur songe. Il ne se trompait jamais. Il prédisait des choses. Il ne se trompait jamais. Et ses frères l’ont haï sans cause. Et remarquez, sa vie a parfaitement manifesté Christ pour nous – et il a même été vendu pour trente pièces d’argent, il a été tiré d’une fosse, et s’est assis à la droite de Pharaon, le gouverneur du monde de l’époque.

[65] Et chaque fois qu’il quittait le palais, on sonnait de la trompette et on disait: «Que tout genou fléchisse, parce que Joseph vient», un type parfait de Christ dans le millénium lorsque la trompette sonnera. Il viendra, tout genou fléchira et toute langue confessera en son honneur.

[66] Remarquez, dans sa prison, il était un prophète. C’est lorsqu’il a été vendu et qu’il a été mis en prison à cause de la femme de Potiphar. Ensuite, nous voyons que là en prison, l’échanson et le panetier ont eu chacun un songe. Et Joseph a interprété ces songes; l’un a été perdu et l’autre sauvé. C’est exactement ce qui est arrivé à Jésus à la croix. Une personne a été perdue, l’autre a été sauvée, lorsqu’Il était dans sa prison, cloué à la croix. C’est vraiment un type parfait.

[67] Nous voyons que lorsque Moïse est venu sur la scène, eh bien… Eh bien, Moïse ne pouvait pas venir avec le même esprit, ou de la même façon, avec le même message que Noé avait. C’était un autre âge, où il fallait accomplir une autre Parole. Dieu avait dit: «Ta semence séjournera dans un pays étranger, ils seront assujettis pendant quatre cents ans. Et puis, Je les en ferai sortir par une main puissante.» Mais lorsque Moïse a été appelé… Il lui a fallu quarante ans pour être instruit; et puis, il a fallu quarante ans encore pour le débarrasser totalement de cette instruction. Alors Dieu l’a appelé par une Lumière surnaturelle, une Colonne de Feu qui était là, dans un buisson ardent. Il a appris davantage sur Dieu en cinq minutes qu’il n’en avait appris en quarante ans, parce qu’il était dans Sa Présence.

[68] C’est ce que je veux! Lorsqu’un homme est dans la Présence de Dieu, alors il sait quelque chose. Il sait quelque chose qui – qu’il ne peut pas apprendre dans des livres. Vous ne pouvez pas apprendre Dieu par des livres, par l’instruction. Vous direz: «Il est docteur en théologie, il est docteur en philosophie.» Pour moi, cela ne fait que l’éloigner davantage de Dieu. On ne connaît pas Dieu par l’instruction; on connaît Dieu par la foi. Pour connaître Dieu vous devez croire dans Sa promesse.

[69] Et c’est pourquoi je pense que nos réunions dans la Divine Présence de Dieu, devraient stimuler la foi des gens pour qu’ils sachent que peu importe ce que dit la science, ce que dit l’incroyant, Christ vous a été envoyé à vous, les croyants. Vous avez le droit de jouir de Sa communion, de Ses bénédictions, et de tout ce pourquoi Il est mort. Voilà.

[70] Personne n’a le droit de prêcher l’Evangile avant de s’être agenouillé sur ce sable sacré, là derrière, dans la Présence de cette Colonne de Feu, et d’avoir entendu la Voix de Dieu lui parler.

[71] Vous savez, les religions d’aujourd’hui peuvent expliquer tout cela. «Telle chose est arrivée, et c’est passé.» Et «telle chose était pour un autre âge. Et ceci…» Mais un homme qui a déjà rencontré Dieu face à face et qui Lui a parlé… aucun homme de science, aucun démon, ni rien d’autre ne peut venir sur ce terrain sacré. Il était là, et c’est là qu’il a rencontré Dieu et il sait de quoi il parle. Et il n’a pas besoin que quelqu’un d’autre essaie de lui dire quoi que ce soit. Dieu a parlé au cours des âges par Ses prophètes, en s’identifiant chaque fois à l’âge qui venait.

[72] Eh bien, Jésus de Nazareth est venu. Il était aussi un prophète. La Bible dit qu’Il serait un prophète. Dans Deutéronome 18.15, Moïse a dit: «Le Seigneur, votre Dieu, suscitera un prophète comme moi, et le peuple doit l’écouter.»

[73] Maintenant remarquez. Dans chaque âge, tout Israël, tout le peuple croyait que… les prophètes, lorsqu’ils étaient identifiés comme étant des prophètes. Hébreux, chapitre 1 dit: «Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes; Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ», voyez, par Son Fils, Jésus-Christ. Remarquez, Il ne change jamais Sa manière – la même chose – c’est toujours la continuité de la Parole de Dieu.

[74] Dieu n’a jamais utilisé un système, Il n’a jamais utilisé une organisation, Il n’a jamais utilisé des groupes. Il utilise une seule personne. Si vous êtes méthodiste, baptiste (c’est très bien), presbytérien, pentecôtiste (c’est bien); mais Dieu traite avec vous en tant qu’un individu. Il s’agit de vous, et non de votre église. C’est vous qui êtes responsable, pas ce que dit votre église.

[75] Ce que Dieu vous a dit, cela doit être en accord avec la Parole. Dieu traite avec des individus. C’est ce qu’Il a toujours fait. Les prophètes ne forment pas une école des prophètes. Ils ont essayé cela une fois et ils ont échoué. Ils ont donc trouvé que…

[76] Achab avait un groupe de prophètes là-bas. Mais Dieu aussi avait un prophète du nom de Michée, que tous les autres prophètes haïssaient. Mais il avait la vérité. Il avait la vérité par la Parole, parce que sa prophétie était en accord avec la Parole. Il doit toujours en être ainsi, le prophète est envoyé pour confirmer la Parole promise pour ce jour-là. Eh bien, c’est exactement ainsi que les gens ont manqué de voir Jésus. C’est exact.

[77] Considérez ces hommes, ces pharisiens et ces sadducéens – des érudits que nous n’avons pas aujourd’hui. Ils devaient naître d’une certaine tribu: celle de Lévi. Leurs arrières-arrière-arrière-arrière-arrière-grands-pères étaient des sacrificateurs. Sur toute la ligne, ils étudiaient cette Parole nuit et jour, continuellement. Mais lorsque la Parole a été confirmée, ils n’ont pas reconnu cela. Voyez, ils avaient des traditions. Jésus a dit: «Vous, par vos traditions, vous avez annulé la Parole de Dieu.»

[78] Eh bien, Il est venu très exactement tel que le prophète l’avait annoncé. Mais vous voyez, ils avaient une tradition. Ils ne pouvaient pas voir cela. Cet Enfant qui était né là-bas, d’une naissance illégitime, dans une étable de boeufs. Comment était-ce possible? Et ce type n’avait fréquenté aucune école. Il n’avait pas de lettre de créance, Il n’avait aucune carte de membre, Il n’était membre d’aucune organisation. On ne connaissait aucune école qu’Il aurait fréquentée. Comment cela pouvait-il valoir quelque chose? Mais ça valait bien quelque chose! Les gens avaient manqué de voir cela.

[79] Il a dit: «Les oeuvres que je fais témoignent de Moi. Sondez les Ecritures parce que vous pensez avoir en Elle la Vie Eternelle: et ce sont Elles qui rendent témoignage, qui vous disent qui Je suis. Elles sont Mon témoignage, les Ecritures. Mais si vous ne Me croyez pas, croyez aux oeuvres que Je fais. Ce sont elles qui déclarent qui Je suis.» Ils ont dit: «Nous avons Moïse. Nous croyons Moïse.» Il leur a dit: «Si vous croyiez Moïse, vous Me croiriez. Il a écrit de Moi», voyez. Il faisait tellement sombre qu’ils ne pouvaient toujours pas voir la chose. Je me demande bien si cela ne peut pas se répéter, il a été prophétisé disant que cela se ferait, vous savez. Il a été prophétisé que ça se ferait ainsi. Vous direz: «En ce jour-ci?»

[80] Oh, oui! «Emportés, hautains, aimant les plaisirs plus que Dieu; déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis de gens de bien; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force: éloigne-toi de tels hommes.» Cela a été prophétisé, et toute prophétie doit être accomplie. Je me demande si nous ne sommes pas proches de ce temps-là. Je me demande bien si nous ne le sommes pas. Regardons un tout petit peu autour de nous, et voyons combien nous sommes à l’aise à Sion.

[81] Maintenant, nous voyons… Voyons ce que Jésus était lorsqu’Il était venu. Il était la Parole. Il était absolument la Parole. Et la Parole est toujours corrective. Elle corrige l’erreur, bien que l’erreur ne croie pas cela parfois. Mais la Parole corrige l’erreur. Considérez Jésus à douze ans, [Il était] un petit garçon à peu près comme ce petit garçon qui est assis là, endormi, avec un appareil orthopédique aux jambes. Jésus quand il était un petit garçon d’environ douze ans, on n’a aucun récit qui nous dise qu’Il soit jamais allé à l’école.

[82] Mais ils sont allés à la fête de Pâques, et lorsqu’ils… ou plutôt à la fête de Pentecôte. Ils sont montés à la fête, Joseph, Marie et toute l’assemblée de la ville. Ils sont montés à Jérusalem. Et après trois jours de voyage, ils présumaient que Jésus était là avec les gens et certains membres de famille là, mais ils ne L’ont pas trouvé. Ils se sont mis à Le chercher, mais Il n’était pas là. Ils sont retournés à Jérusalem et L’ont trouvé dans le temple en train de discuter avec les sacrificateurs, en train de discuter avec ces hommes.

[83] Remarquez ici. Ce n’est pas pour vous blesser vous, les catholiques, mais vous qui prenez Marie pour une déesse, ou une intercesseuse, écoutez. Elle avait donné un témoignage – regardez-la détruire son propre témoignage. Il a dit: «Ton père et moi t’avons cherché avec larmes.» Ecoutez ce qu’elle a fait. Elle a détruit son propre témoignage, en appelant Joseph, le père de Jésus. Mais observez. Alors qu’il n’était qu’un gosse, un petit garçon (mais la Parole corrige toujours l’erreur), Il a dit: «Ne sais-tu pas que je dois M’occuper des affaires de Mon Père?» Spontanément la Parole, voyez, a corrigé l’erreur. Elle a dit: «Ton père et moi…» (Joseph), juste devant ces sacrificateurs, à qui elle avait déjà dit qu’elle avait conçu par le Saint-Esprit. Et la voilà qui témoigne, et qui identifie Joseph comme étant le père de Jésus, détruisant ainsi son propre témoignage.

[84] Mais observez, la Parole a réprimandé la chose. Il était la Parole. Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu… Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» La Parole a réprimandé la chose pour corriger l’erreur. «Ne sais-tu pas que Je dois M’occuper des affaires de Mon Père?»

[85] Si Joseph était Son père, Il serait là dans la menuiserie, dans les affaires de Joseph. Mais les affaires de Son Père consistaient à condamner ces organisations et ces autres choses. Il les condamnait là, là où ces choses se trouvaient. Il passait des moments glorieux là où les gens ne comprenaient même pas comment ce Garçon pouvait avoir une telle connaissance. Mais Il était la Parole! Jamais un homme n’avait parlé comme Lui. Ce qu’Il disait, Il avait l’autorité de faire en sorte que cela marche.

[86] C’est ce qu’avaient fait ces prophètes aussi, parce qu’ils vivaient dans cette heure-là. Ils étaient tous les prophètes réunis en Un, et même plus que cela, parce qu’Il était la plénitude de la Parole. Il était toute la Parole. Les prophètes n’étaient que la Parole pour l’âge concerné; mais Lui était la Parole pour tous les âges. Il était Dieu, Lui-même, qui était descendu et qui s’était manifesté dans un corps de chair – la Parole faite chair et qui a habité parmi nous.

[87] Observons comment Il s’est identifié. Premièrement, après qu’Il est sorti du désert, après qu’Il a été baptisé du Saint-Esprit, et qu’Il a été baptisé par Jean… Voici une autre petite pensée que vous pourriez saisir, juste avant que vous y pensiez. Vous savez, la Bible dit que la Parole vient au prophète. S’il y a un prophète dans le pays, la Parole doit venir à lui. Regardez… Jean était un prophète, le premier qu’ils avaient eu, voyez. Et il était un prophète-Parole. Et pendant qu’il se tenait là en train de prophétiser, la Parole est venue à lui dans l’eau. Jésus était la Parole, Il est directement entré dans l’eau. Et Jean a dit: «C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?»

[88] Jésus a répondu: «Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.» Pourquoi? Alors, Jean étant un prophète, (et Jésus étant la Parole), il savait que Jésus était le sacrifice, le sacrifice devait donc être lavé avant d’être présenté. Il a donc baptisé Jésus, lavant la Parole avant qu’Elle soit présentée, vous voyez.

[89] Jésus a donc dit: «Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.» Alors quand il L’a laissé faire, Jésus est sorti directement de l’eau: et voici, les cieux se sont ouverts, et Jean a vu l’Esprit de Dieu comme une colombe, descendre sur Jésus. Et Il est allé au désert et y a été tenté pendant quarante jours, et Il en est ressorti. Maintenant, suivons Son ministère. Nous sommes dans Saint Jean 1. Observons ce qui se passe, et voyons ce qu’Il était à l’époque. Alors nous pouvons donc découvrir ce qu’Il est maintenant. Considérons-Le dans les âges passés. Maintenant, remontons jusqu’au temps de Jésus. Et puis, nous allons terminer, pour reprendre cela là demain soir, peut-être. Il ne nous reste que quelques minutes.

[90] Le voilà qui sort du désert. La première chose, il y avait un homme qui s’appelait André. Il suivait le message de Jean, et Jean a commencé à dire… Jean savait qu’il serait celui qui présenterait le Messie, parce qu’Il avait déjà dit… Vous savez, son père était un sacrificateur, mais il n’avait point suivi son père. Son travail était trop important pour aller dans une quelconque école théologique. Aussi, s’était-il rendu au désert à l’âge de neuf ans.

[91] Il savait qu’il devait identifier… qu’il devait voir le signe qui prouverait qui était ce Messie-là. Et il le savait sûrement… il connaissait son appel… Il en était très sûr, il se tenait au milieu d’un groupe de gens comme celui-ci et il a dit: «Il est juste au milieu de vous en ce moment. Il y a une Personne qui se tient parmi vous, que vous ne connaissez pas. C’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.» Il a dit: «Je ne suis même pas digne de délier Ses souliers.» Et ensuite, premièrement, Jésus est apparu et Jean a vu ce signe. Il a dit: «J’ai vu le signe, et je suis sûr que c’était bien Lui.» Et Jean L’a baptisé. Maintenant, lorsque Jésus…

[92] Et sans doute qu’André avait raconté cela à son frère. Maintenant, son frère était en quelque sorte un… Simon était plutôt l’un de ce types durs qui ne voulait pas croire n’importe quoi. Il a dit: «Je me rappelle ce que mon père m’avait dit. Il avait dit: ‘Mon fils, un jour…’ Il a dit: ‘Vous savez, nous avons fait la pêche, et nous nous sommes confiés en Dieu pour qu’Il nous donne du poisson afin de payer nos dettes, et nous procurer de quoi manger.’ Il a dit: ‘Bien des fois, nous avons dû prier, bien avant que maman ne meure et que tout… pour nous donner une bonne quantité de poissons pour que nous ayons notre nourriture quotidienne. Et j’ai toujours attendu, comme le ferait tout hébreux digne de ce nom, la Venue du Messie.’ Il a dit: ‘Maintenant, je deviens vieux, et je pense que je ne Le verrai pas.’ «‘Mais j’aimerais que vous mes fils, vous sachiez que juste avant que le Messie apparaisse sur la scène, il s’élèvera toutes sortes de choses fausses, voyez. Mais je veux que vous sachiez que nous devons croire la Parole. Moïse, notre prophète, nous a annoncé que le Seigneur Dieu susciterait un prophète. Maintenant, nous n’avons pas eu de prophètes depuis des centaines et des centaines d’années. Mais lorsque le Messie viendra, Il sera identifié comme étant un prophète. Eh bien, vous Le reconnaîtrez, parce qu’Il sera un prophète.’»

[93] Et alors, cet homme prêchait, il ne faisait rien d’autre que prêcher (Jean), ainsi lui, Simon, ne pouvait pas aller pour cela. Il lui a donc dit que Celui dont il parlait était venu, cela l’a donc identifié comme étant un prophète, voyez, et qu’il… ce qui était arrivé. Ainsi, un jour, André et Simon sont allés laver leurs filets et ils étaient… Ils sont allés voir Jésus. Et lorsque Simon est allé en courant jusque dans Sa Présence, Jésus l’a regardé et lui a dit: «Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.» Cela a réglé la question! Là même, il a reconnu que c’était cette Parole faite chair.

[94] Voyez, il L’a reconnu. Pourquoi? Hébreux chapitre 4, verset 12, qui est connu de tous les érudits, [dit] que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants; Elle discerne les pensées et les intentions du coeurs. Combien de lecteurs savent cela? Hébreux 4. 4-12.

[95] Maintenant, lorsqu’il a vu cela, il a réalisé qu’Il connaissait non seulement qui il était, Il connaissait aussi ce vieil homme pieux qui était son papa. Il a reconnu immédiatement que c’était le Messie. Plus tard, les clefs du Royaume lui ont été données.

[96] Et puis, il y avait un homme qui s’appelait Philippe qui se tenait là. Il avait donc un ami avec qui il étudiait la Bible, oh! depuis des années, et cet ami s’appelait Nathanaël. Il vivait à environ 15 miles, si vous vérifiez cela sur la carte, là où il s’était rendu en contournant la colline pour aller chercher Nathanaël. Et quand il l’a trouvé, il était… Il était un planteur. Il avait une oliveraie. Il était là dans l’oliveraie en train de prier. Et, bien sûr, Nathanaël après ou plutôt Philippe (pardonnez-moi), Philippe, après avoir vu Nathanaël en train de prier (il était un gentleman), il a attendu jusqu’à ce qu’il termine de prier. Et lorsqu’il s’est levé, il lui a dit: «Dis donc, viens voir celui que nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. C’est Lui le Messie dont nous étions en train de parler.» Ecoutez donc cet homme. «Oh, a-t-il dit, eh bien, peut-il sortir quelque chose de bien d’une bande de gens comme ceux-là, de…?» Et je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse que n’importe qui pouvait lui donner. Il lui a dit: «Viens et vois.» Ne restez pas à la maison pour critiquer. Venez découvrir de vous-même. Amenez votre Parole, et sondons-la, pour trouver ce que c’est. Vous savez ce que la Parole dit que ce Messie sera? Ce qu’Il était hier, Il L’est aujourd’hui. Sondez la Parole, voyons ce qu’Il est – pour voir s’Il est une organisation, s’Il est un groupe de gens. Qui est-Il? Voyez?

[97] Ainsi, nous découvrons-là, qu’ils sont venus en contournant la colline. Et sans doute que Philippe lui a relaté ce que Jésus avait dit. «Eh bien, ce vieux pêcheur – qui n’avait pas assez d’instruction pour signer ce reçu, lorsque vous avez acheté ces poissons – Jésus lui a dit qu’il était, et Il lui a dit qui était son père. Cela ne me surprendrait-il pas s’Il ne dit pas qui tu es lorsque tu arriveras là.» «Oh, vas-y. J’aurais à voir cela», a-t-il dit. Il s’est avancé droit jusque dans Sa Présence, peut-être comme ceci, dans la ligne de prière, peu importe où c’était. Jésus était en train de prier pour les malades. Et lorsque Jésus l’a regardé, la première fois qu’Il l’avait vu, Il a dit: «Voici un israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi [ce qui veut dire enseignant], d’où m’as-tu vu? C’est la toute première fois que je Te vois. D’où m’as-Tu vu?» Jésus a répondu: «Avant que Philippe ne t’appelle, lorsque Tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Oh! la la! observez la réaction. «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu! Tu es le Roi d’Israël!»

[98] Cet homme co… Regardez la différence entre Lui et ces sacrificateurs qui se tenaient là. Ces sacrificateurs ne croyaient pas cela. Ils savaient que c’était arrivé, ils devaient donc donner une réponse à leur congrégation. Savez-vous donc ce qu’ils ont dit? Ils ont dit: »Il fait… C’est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul, le diable. Il a un démon!»

[99] Et Jésus a dit: «Je vous pardonnerai pour cela. (L’expiation n’avait pas encore été faite.) Mais lorsque le Saint-Esprit viendra [maintenant], et qu’il fera la même chose, une seule parole contre cela ne sera jamais pardonnée ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Vous voyez donc où cela pouvait nous plonger, si nous avons vu la même chose.

[100] Maintenant, allons juste un tout petit peu plus loin. Nous trouvons alors, qu’il y a seulement trois classes de gens sur la terre, trois races. Nous le savons: le peuple de Cham, de Sem et de Japhet. Il s’agit des Juifs, des Samaritains et des Gentils. Or les Samaritains ce sont des Demi-Juifs et des Demi-Gentils. Eh bien, nous savons que les Juifs attendaient un Messie. Les Samaritains aussi. Mais nous, les Gentils, nous étions des Anglo-Saxons. Nous adorions des idoles, nous transportions des massues sur le dos, nous étions des païens. Nous n’attendions pas de Messie, et il ne nous a été montré aucun messie, non plus – ni son signe. Nous avons vu un homme marcher, mais pas un signe messianique.

[101] Mais la Samarie était là. Ainsi Jésus, une fois pendant qu’Il était en route vers Jéricho, et avait contourné la montagne – Il avait besoin de passer par la Samarie. Et Il est arrivé à une ville appelée Sychar. On était aux environs de midi, peut-être à un endroit quelque peu comme celui-ci. Et Il s’est rendu au puits et s’est assis, et a renvoyé les disciples pour aller chercher des vivres, de la nourriture. Pendant qu’ils étaient là, une femme, une jeune dame de la ville, qui avait plutôt une mauvaise réputation… Elle avait eu trop de maris. Elle est sortie pour se rendre au puits, en effet, elle ne pouvait pas y aller en compagnie d’autres femmes parce que… Cette coutume existe encore. Et elles ne peuvent pas s’associer. Aussi, est-elle sortie pour puiser de l’eau.

[102] Et lorsqu’elle a commencé à faire descendre le pot d’eau, à l’aide du treuil pour puiser l’eau, elle a entendu un Homme dire, une Voix lui dire: «Femme, apporte-moi à boire.» Et elle s’est retournée pour regarder, et il y avait là un Juif. Et il a dû avoir l’air un peu plus vieux par rapport à son âge. Il avait peut-être l’air un peu plus vieux qu’Il ne L’était. Vous savez, là dans Saint Jean 6, il est dit: «Tu es un homme de pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham. Maintenant, nous savons que Tu as un démon.» Jésus a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Ainsi, mais Son travail a dû le faire paraître un peu… peut-être qu’Il était un peu grisonnant, ou quelque chose de semblable. Il n’avait qu’environ 33 ans, mais il paraissait plus âgé. La femme a dit: «Tu dis… Toi qui es un Juif, Tu me demandes à moi une femme de Samarie… Nous avons la ségrégation. Il n’y a rien… Nous ne pouvons simplement pas le faire. Tu ne peux pas… supposé faire cela.» Jésus a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu Me demanderais à boire.»

[103] Que faisait-Il? Il menait une conversation. Le Père L’avait envoyé là, mais Il avait… Voici qu’une femme était là – ça devait être le temps. Ainsi, Il a dit… Il a parlé à cette femme jusqu’à ce qu’Il a saisi son esprit. Voyez, la Parole discerne la pensée qui est dans le coeur, et Il était la Parole. Combien croient qu’Il était la Parole? Certainement, voyez. Et la Parole discerne les pensées du coeur, voyez. Il a dit… Il a découvert ce qu’était son problème. Nous savons tous ce que c’était – trop de maris. Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Jésus a dit: «Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis maintenant, n’est pas ton mari.»

[104] Regardez cette petite femme, voyez. Elle était sortie des pensées de Dieu. Elle était rachetable. Elle était une sujette. Elle avait une représentation au ciel. Elle a fait demi-tour. Regardez la différence entre elle et ces prédicateurs, ou ces sacrificateurs. Ces prédicateurs, lorsqu’ils ont vu cela, ils ont dit: «Mais cet Homme est un diseur de la bonne aventure.» Ils ne connaissaient pas la Parole. Ecoutez ce qu’elle a dit. «Nous savons, Seigneur, que Tu dois être un prophète. Nous n’avons pas eu un seul prophète depuis des centaines d’années. Et nous savons que lorsque le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera.» Oh! la la! Elle pouvait enseigner quelque chose à la ville de Birmingham. Elle pouvait enseigner quelque chose au reste du monde. Oui, oui. Elle pouvait enseigner quelque chose à ces séminaires théologiques, vous voyez. «Le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Ecoutez. «Nous… Seigneur, je vois que Tu es un prophète», voyez. Il a lu les pensées qui étaient dans le coeur de cette femme. Elle a dit: «Tu dois être un prophète. Nous savons, nous les Samaritains, que nous attendons cela. Un Messie viendra. Nous n’avons pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Malachie était notre dernier prophète, et il a annoncé qu’il y aurait un précurseur. Nous avons entendu parler de lui, d’un homme qui est là au Jourdain. ‘J’enverrai Mon message devant Ma face pour préparer le chemin.’ J’ai entendu parler de cela, et nous attendons la Venue d’un Messie d’un moment à l’autre.» Il a dit: »Je le suis Moi qui te parle.» Cela a réglé la question! Elle est entrée dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. N’est-ce pas là le Messie même?»

[105] Mes amis, nous n’avons pas le temps d’aller plus loin, mais si c’était là le Messie hier, c’est le Messie aujourd’hui: car Il est le même hier, et aujourd’hui. Il est mort pour faire une expiation afin que ces choses soient accomplies, afin de vous donner les privilèges de puiser dans ce qu’Il a fait pour vous.

[106] Maintenant souvenez-vous, si vous êtes un pécheur, vous étiez effectivement sauvé lorsque Jésus est mort à la croix. Mais vous devez croire cela, et accepter cela comme votre salut personnel. Et si vous êtes malade, vous avez été guéri lorsque Jésus a été blessé pour nos péchés. «Par Ses meurtrissures, vous avez été guéris.»

[107] Eh bien, s’Il se tenait ici ce soir portant ce costume qu’Il m’a donné, il ne pourrait pas y avoir… Si vous disiez: «Guéris-moi, Seigneur», Il ne pourrait pas le faire; Il l’a déjà fait, voyez. Mais maintenant. Qu’arriverait-il si quelqu’un, si vous disiez: «Jésus peut-Il donc être à Birmingham, ce soir?» Oui, oui. Il l’a promis. «Eh bien, comment pourrait-Il être ici? Sous quelle forme?» Celle du Saint-Esprit. C’est ce qu’Il est, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il est sous la forme du Saint-Esprit.

[108] Eh bien, j’aurais aimé avoir du temps pour injecter une pensée de plus ici, mais probablement que je n’en aurai pas. Laissez-moi y aller très rapidement. Pouvez-vous me supporter pendant quelques minutes? Je n’aimerais pas vous garder jusque tard, de sorte que vous ne manquiez vos bus. Jésus a dit dans Saint Luc au chapitre 16, ou plutôt au chapitre 17: «Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.» A-t-Il dit cela? Maintenant observez ce que c’était.

[109] Il lisait la même Bible que nous sommes en train de lire, Genèse 22, ou 19, 20, là quelque part. Remarquez, Il lisait la même Bible. Observez la scène au temps de Lot. Oh! quelle nation pécheresse c’était! Quelle ville pécheresse c’était! Regardez la condition dans laquelle nous sommes aujourd’hui. Ecoutez ce qu’Il a dit. «Une génération pécheresse et adultère, méchante et adultère cherche un signe, et ils l’auront bien.» – le signe de Jonas: lequel est ressuscité des morts, ou qui est ressuscité des… qui était pratiquement mort dans le ventre du gros poisson pendant trois jours et trois nuits, le Fils de l’Homme, le signe de la résurrection. Cette génération adultère devrait recevoir le signe de la résurrection.

[110] Maintenant Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot…» Observez la scène. Il y avait deux anges là-bas parmi les Sodomites, qui étaient en train de prêcher, deux grands messagers. Il y en avait Un qui était resté avec Abraham. Et ceux qui étaient descendus là-bas à Sodome, ont accompli des signes par… Qu’ont-ils fait? Ils ont prêché l’Evangile et ont frappé les gens d’aveuglement. Leur propre prédication a rendu les gens aveugles.

[111] Si ce n’était pas là un Billy Graham moderne, je n’en ai jamais vu un. Au cours de tous les âges, on n’a jamais eu un messager, dont le nom se soit jamais terminé en h-a-m, qui soit envoyé à l’église. Souvenez-vous, nous avons eu un Moody, un Sankey, un Finney, un Knox, un Calvin, et ainsi de suite, Billy Sunday. Mais jamais un h-a-m jusqu’en ce temps-ci. H-a-m, père des nations, là maintenant (voyez,), là-bas. Regardez à la scène du temps de Sodome.

[112] Et souvenez-vous, un Homme était resté avec les autres là-bas, Abraham L’a appelé «Elohim», Dieu. Regardez ce qu’Il… comment Abraham a su qu’Il était Elohim. Il a dit: «Abraham, où est ta femme, Sara?» Il a répondu: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Abraham avait cent ans. Dieu a dit: «Je vais te visiter, selon la promesse que Je t’avais faite, au temps de la vie [les autres vingt-huit jours]. Ça fait vingt-cinq ans maintenant que tu es dans l’attente. [Sara avait quatre-vingt-dix ans, et lui, en avait cent.] Je vais te visiter au temps de la vie.» Et Sara a fait »Hmmph!» en elle-même dans la tente. Cet homme a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» – dans la tente derrière Lui.

[113] Abraham L’a appelé «Elohim», Dieu manifesté dans cette chair humaine, mangeant du veau, buvant du lait de vache, et mangeant du pain, du pain de maïs, et Dieu était manifesté dans la chair humaine.

[114] Jésus a dit: «Ce qui arriva au temps de Sodome, arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme», lorsque Dieu se manifesterait encore dans la chair humaine. Et souvenez-vous, c’était là le dernier signe. Abraham avait vu signe après signe. Mais voici que Dieu était là, cette fois-ci manifesté dans la chair, et Il a pu révéler ce que Sara pensait derrière Lui. On reconnaît que c’était la Parole, parce que la Parole discerne les pensées qui sont dans les coeurs, voyez. Comprenez-vous cela? Levez la main si vous comprenez. Très bien, voyez. Eh bien, c’était là le dernier signe.

[115] Maintenant souvenez-vous, Abraham et son groupe n’étaient pas à Sodome? Ils étaient en dehors de Sodome. Pas là-bas dans ce monde dénominationnel; ils étaient hors de cela, là-bas en dehors. Voyez-vous quel signe ils ont reçu de ces grands messages intellectuels? Mais observez quel signe l’Eglise élue a reçu. Abraham… G-r-a-h-a-m, c’est six lettres – le monde – le nombre de l’homme. L’homme a été créé le sixième jour. Il a six lettres. Mais A-b-r-a-h-a-m, c’est sept lettres, voyez, l’église élue, il se tenait là en dehors, remarquez, c’est le signe qu’ils ont reçu, Dieu manifesté dans la chair.

[116] Et Jésus a dit, eh bien, suivez attentivement, dans Luc au chapitre 17: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme, lorsque le Fils de l’homme sera révélé.» Et souvenez-vous, lorsque le Fils de l’homme dans ces derniers jours est en train d’être manifesté à Son peuple, en travaillant Lui-même parmi le peuple… Jean, 14.12, déclare: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.»

[117] Et nous avons reçu la promesse de la restauration. Toute voix a un message derrière elle, et le message était de ramener la foi à la foi originale (Malachie 4), ramener les gens à la foi des pères. Ils se sont adonnés éperdument à toutes sortes de choses, mais il fallait ramener une fois de plus cette foi-là. Le message de l’heure est: «Retourner à la Parole.» Dieu…

[118] Souvenez-vous, nous attendons un Fils promis, et nous sommes la semence d’Abraham (Est-ce vrai?), la Semence royale par Christ. Et ils attendaient un fils promis, Isaac. Et la Semence royale aujourd’hui… Nous attendons un signe promis (Est-ce vrai?), le retour d’un Fils de Dieu promis. Et ils avaient eu toutes sortes de messages et toutes sortes de choses qu’Abraham avait vus. Mais juste avant que le Fils promis, le dernier signe, avant que le monde des Gentils soit détruit, c’était ce Dieu manifesté dans la chair qui connaissait les secrets du coeur.

[119] Maintenant, c’est le dernier signe que l’église dans le spirituel… l’église reçoit. C’est le dernier signe que l’église naturelle reçoit, et le monde des Gentils sera détruit. Et elle est prête pour cela maintenant même, la terre tremble partout à cause des tremblements de terre. Pourquoi?

[120] La première fois qu’un tremblement de terre ait jamais secoué le monde entier, c’était le Vendredi saint. La dernière fois que cela a secoué la terre, c’était à un autre Vendredi saint. Pourquoi a-t-elle été secouée? Parce que les gens avaient rejeté leur Messie. Pourquoi a-t-elle encore été secouée? Les gens ont fait la même chose, voyez. L’âge de l’église de Laodicée, n’importe quel érudit sait qu’Il était dehors en train de frapper, criant: «Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe.» Le seul âge de l’église qui L’a complètement mis dehors.

[121] Et le conseil oecuménique, c’est exactement ce que vous avez fait pour former la marque de la bête, en faisant entrer là… Eh bien, qu’est-ce que… comment deux personnes peuvent-elles marcher ensemble sans qu’elles se soient convenues? Et en faisant cela, les gens ont rejeté une fois de plus la Parole. Elle est en dehors. On ne peut même pas recevoir de la collaboration nulle part. C’est tout à fait juste. Ô Dieu, sois miséricordieux! Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Inclinons la tête. Seigneur Dieu, Tu T’identifies dans tous les âges, ô Dieu. Tu étais Dieu, qui, à plusieurs reprises, a parlé aux pères par les prophètes; dans ces derniers jours Tu as parlé par Ton Fils, Jésus-Christ, que nous aimons et en qui nous croyons, lequel nous savons est le même hier, aujourd’hui, et éternellement comme Il l’a promis. Maintenant, Père, voici une foule si merveilleuse, avec une bonne foi. Il est facile de leur parler. Mais, ô Seigneur, puisse cette foi s’élever maintenant, pour entrer dans un autre cycle en ce moment, qu’elle aille directement au-delà de la pensée humaine. Ils ont entendu ceci. Leurs pasteurs leur ont enseigné cela. Ils ont attendu cela depuis des années et des années pour que ça vienne. Et maintenant, nous Te prions, Père, de nous faire connaître, ce soir, que Tu n’es pas mort, mais que Tu es vivant pour toujours, et que Tu vis parmi Ton peuple comme un lys de la vallée parmi toutes les autres fleurs – le plus beau d’entre dix mille. Maintenant, nous Te prions, ô Lys de la vallée, de venir vers nous ce soir. Fais-Toi connaître parmi nous afin de T’identifier Toi-même dans cet âge, car cela a été promis. Je leur ai tout simplement annoncé la Parole, leur disant que dans les derniers jours comme à Sodome et Gomorrhe, le Fils de l’homme se révélerait de même, comme à Sodome et à Gomorrhe avant que le Fils promis vienne aux élus, et que la destruction ne survienne aux rejetés. Ainsi, je prie, ô Père, qu’ils comprennent ceci; que Tu viennes tenir Ta Parole; je sais que Tu le feras, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, je pense que Billy a dit qu’il a distribué des cartes. Est-ce vrai? Levez la main si on a distribué des cartes. Ça porte quelle lettre? B? Ça va, B. Allons-y très vite, maintenant… Je vais vous demander une chose. Veuillez vous asseoir en restant très calmes, maintenant, ne vous déplacez pas, accordez-nous juste dix minutes. Le voulez-vous? Juste dix minutes… Que tout le monde s’assoie en restant très calme pendant dix minutes. Ne vous déplacez pas. Très bien. Commençons à partir du numéro 1. Qui a le numéro 1 de la série B? Très rapidement maintenant. Levez la main si vous ne pouvez pas… L’homme qui était en train de bouger sur le petit lit. Voyez le numéro de sa carte de prière. Si… Voyez… Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Ça va, maintenant. Ça va. Numéro 1. Est-ce que je me suis trompé? Ou peut-être, devrions-nous donc commencer ailleurs. Très bien. Oh! je regrette. Ça va. Numéro 1, numéro 2, 3. Numéro 2, levez-vous, tenez-vous debout lorsque vous… j’appelle votre numéro. 1, 2, 3, 4, 4, 5. Maintenant, regardez votre carte. 5. Venez juste par ici, et formez une petite ligne. 5, 6, 6, 7, 7? Si vous ne pouvez pas vous lever maintenant, que quelqu’un lève votre main. Nous allons les prendre. Ça va. 7, 8, 8, 8, 7, 8? Maintenant, nous sommes vraiment... maintenant, nous avons vraiment dépassé le temps. Ça va. C’est très bien, laissez-la simplement s’asseoir là jusqu’à ce que nous soyons prêts pour l’appeler et la mettre simplement dans la ligne, là où elle doit donc se trouver. Très bien. 9, 9, 10, 10, 11, 11, 11? Arrêtez-vous donc là. Très bien. Combien ici n’ont pas de carte de prière, et sont malades? Levez la main. Combien… Levez la main. Combien parmi vous ici ne me connaissent pas, levez la main. Celui qui sait que je ne connais rien à son sujet, qu’il lève la main. Maintenant, regardez par ici, et croyez donc. Que tout le monde soit très respectueux.

[122] Maintenant, souvenez-vous tout simplement, qu’une seule Parole de Sa part aura plus d’importance que ce que moi je peux prononcer pendant la durée de ma vie multipliée par cent, voyez. Je peux prêcher juste… Combien croient que cela est la vérité? Très bien. Maintenant, si c’est la vérité, Dieu est obligé. Si c’est Sa Parole, et si c’est Sa promesse, Il est obligé de l’accomplir. Il est obligé de confirmer Sa Parole. Est-ce vrai? Et s’Il le fait effectivement, croirez-vous cela? Croyez cela. Eh bien, vous pouvez dire: «Jésus? Je ne regarde pas tout autour pour Le voir quelque part.»

[123] Ecoutez. Qu’arriverait-il si un homme entrait ici avec des cicatrices de clous dans ses mains, avec des histoires recouvrant tout son visage, ainsi que du sang et que sais-je encore? N’importe quel hypocrite pourrait faire cela. Et souvenez-vous, Jésus ne viendra pas de cette manière-là. Lorsqu’Il viendra comme cela, il n’y aura plus de temps. Il n’y aura plus de temps, lorsqu’Il viendra comme cela. Pourquoi connaîtrez-vous qu’il s’agit donc là de Lui, s’Il venait? C’est parce qu’Il s’identifiera Lui-même par Son Esprit, Son signe, Sa vie en vous. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Eh bien, souvenez-vous-en tout simplement, et croyez donc cela de tout votre coeur. Maintenant, est-ce votre ligne de prière? Tout le monde est là? Je ne sais pas. 8 ou 10? Très bien. C’est très bien. Venez ici. Demain soir, nous essayerons de prendre plus de gens. Que tout le monde soit très respectueux. Maintenant, laissez-les passer un à un, au fur et à mesure qu’ils viennent. Eh bien, tout d’abord, j’aimerais que tous ceux qui sont dans cette ligne de prière, qui savent que je ne les connais pas (la petite ligne de prière par ici), ceux qui savent que je ne les connais pas, levez la main – ceux qui savent que je ne connais rien à leur sujet, ceux qui savent que je ne sais rien à leur sujet, que je ne connais rien de leur problème et que je n’en ai aucune idée. Ça va. Maintenant, restez très respectueux.

[124] Maintenant, souvenez-vous où nous nous tenons. La Parole a été lue. Maintenant, souvenez-vous-en. Je ne peux guérir personne, aucun autre homme ne peut guérir une personne. Mais votre foi dans ce que Christ est, c’est ce qui opère la guérison. Eh bien, s’Il se fait connaître ici, comme Il l’avait fait [alors], s’Il s’identifie Lui-même de cette façon, comme Il l’a fait autrefois, Le reconnaîtrez-vous par cela? Il a dit que c’est l’unique façon par laquelle Il s’identifierait. C’est l’unique façon dont Il s’est toujours identifié. Et Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Voici donc une femme, juste comme dans Saint Jean 4. Jésus a rencontré une femme au puits. Je viens de me référer à cette femme il y a quelques minutes. Voici un homme et une femme. Je n’ai jamais vue cette femme. Elle a simplement levé la main comme quoi je ne l’ai jamais vue, et qu’elle ne m’a jamais vu. Nous sommes donc complètement des inconnus l’un à l’autre. Elle a tout simplement une carte de prière et son numéro a été appelé.

[125] Etes-vous… [Frère Branham écoute la femme parler. – N.D.E.] Elle a dit qu’une fois à Hammond, dans l’Indiana, j’avais prié pour elle. Mais elle a dit que quant à sa vie personnelle, je ne sais rien à son sujet, je n’en sais rien. Je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Naturellement, il y a des centaines de gens dans les lignes de prière, et peut-être que j’ai été dans des réunions, et que sais-je encore comme cela sur mon coeur, je ne saurais nullement me souvenir que – d’une personne à distance comme cela, de quelqu’un pour qui on a prié, il y a peut-être des années. Hammond, dans l’Indiana. Ça fait longtemps. Ça fait beaucoup d’années, depuis que j’étais à Hammond, dans l’Indiana – il y a 8 ou 10 ans. Ainsi, maintenant… simplement. Eh bien, si le Seigneur Jésus me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, eh bien, cela accomplirait très exactement Saint Jean 4. Tout ce qu’il y a dans votre coeur, la Parole discerne donc les pensées qu’il y a dans le coeur, comme Jésus l’a fait à la femme au puits. Croirez-vous que cela est donc la vérité? Le croirez-vous? L’audience croira-t-elle que c’est la vérité? Maintenant, voici ma main [posée] sur la Bible, pour attester que je ne me rappelle plus cette femme, je n’ai aucune idée d’elle. Et elle aussi a levé la main, et je ne connais pas la raison pour laquelle elle est ici. Elle a dit qu’elle m’a vu à Hammond, dans l’Indiana. Ce serait… Vous, il se peut que chacun de vous ait été là; à ce que je sache... Je ne me rappelle plus ce qui s’était passé à cette réunion. Mais maintenant, puisse le Seigneur Jésus accorder ceci, si c’est Sa volonté. Je ne dis pas qu’Il le fera.

[126] Maintenant, je prends tout esprit qui est ici, sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, soyez très respectueux. Si vous n’êtes pas un croyant, je ne vous conseillerais pas de rester dans la salle, parce que les maladies passent d’une personne à l’autre. Nous le savons. Les afflictions aussi. Plusieurs ont assisté aux réunions auparavant, et ils ont vu cela arriver. Maintenant, j’aimerais simplement vous parler, comme notre Seigneur a parlé à cette femme-là. Maintenant, voyez. Pendant que vous vous tenez là, vous êtes dans le besoin. Et vous êtes probablement une chrétienne. Je ne sais pas. Etes-vous une chrétienne? Il me dira si vous l’êtes. Et moi, je suis donc un chrétien. Eh bien, ça fait deux personnes ensemble – un homme et une femme – et l’Esprit de Dieu est donc ici, avec un don pour vous faire connaître de quoi vous parlez avec Lui, ce que vous dites. Il peut s’agir d’un problème financier. Peut-être que c’est un problème de ménage. Je n’en ai aucune idée. Mais peu importe ce que c’est, vous saurez si c’est la vérité ou pas, s’Il révèle cela. Il s’agit d’une tumeur. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous? Maintenant observez. Vous voulez que je vous dise où se trouve cette tumeur? Elle se trouve dans votre gorge. Si cela est vrai, agitez votre main comme ceci. Maintenant, croyez-vous? Très bien. Continuez votre chemin, tout en rendant grâce au Seigneur parce que vous croyez. Je pense que nous sommes des inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Nous ne nous connaissons pas. Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? Cela vous aiderait-il? Cela vous amènera-t-il à croire? Soyez très respectueuse, très respectueuse.

[127] Maintenant souvenez-vous en. Une fois, une femme n’avait pas de carte de prière, comme nous pourrions le dire. Elle est allée auprès de… Elle a touché le bord de Son vêtement. Et lorsqu’elle a fait cela, Jésus s’est retourné et a demandé: «Qui m’a touché?» Est-ce vrai? Elle avait une perte de sang. Elle s’est dite en elle-même: «Si je peux toucher cet Homme, je serai guérie.» Et elle L’a touché. Et Jésus a demandé: «Qui m’a touché?» Et même Pierre L’a réprimandé. Il a dit: «Cela donnera l’air que Tu souffres d’une déficience mentale, ou quelque chose de semblable.» Il a dit: «Oh! la la! eh bien, c’est tout le monde Te touche.» Jésus a dit: «Oui, mais Je suis devenu faible. Je perçois qu’une force est sortie de Moi.» Il s’est retourné, a regardé dans l’auditoire jusqu’à ce qu’Il a trouvé cette femme. Et Il lui a dit qu’elle avait une perte de sang. Et cela a guéri. Vous souvenez-vous de cela? Eh bien, la Bible dit concernant ce jour (laissez les ministres répondre concernant ceci pour nous), qu’Il est un Souverain Sacrificateur juste en ce moment, qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Est-ce vrai? Acceptez cela et dites: «Seigneur Dieu, ce prédicateur ne me connaît pas. Laisse-moi toucher Ton vêtement. Veux-Tu parler au travers de lui?»

[128] S’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Il agira de la même façon. Il est dans la chair humaine, maintenant, agissant – rachetant Son peuple. Maintenant, priez donc. Croyez de tout votre coeur. Ne doutez pas. Ne doutez de rien. Croyez toutes choses. Croyez seulement. Croyez de tout votre être. Eh bien, j’aimerais… juste contacter votre esprit, madame, juste vous parler. Croyez-vous que ces choses sont vraies? Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler la raison pour laquelle vous êtes ici? Vous avez aussi une tumeur. C’est vrai. Croyez-vous qu’Il peut me révéler où elle se trouve? Elle se trouve dans les glandes féminines. Et dans quelle glande est-ce ça se trouve? Elle se trouve dans la matrice. C’est vrai. Ça va, croyez maintenant. Allez, [et croyez] de tout votre coeur. Maintenant, voici un homme. Une fois, un homme est allé auprès du Seigneur Jésus, et il s’appelait Simon. Eh bien, il s’appelait Pierre. Jésus lui a dit qui il était, d’où il venait, ou ce qui le concernait. Maintenant, si le Seigneur Jésus peut me révéler la raison pour laquelle vous êtes ici, croirez-vous que… Vous saurez que ça devrait être la vérité, si vous savez que cela est la vérité ou pas. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Le croyez-vous? Merci monsieur, merci. Que le Seigneur vous aide, maintenant, à croire cela de tout votre coeur. (Il s’agit de cette petite chose ici. J’essaie de terminer avec cela comme il faut.)

[129] Maintenant, comme vous regardez de ce côté-ci une fois de plus… Oui, oui, une opération vous attend, à la suite d’un éclatement. C’est vrai. Et aussi la hernie, vous avez une hernie. Croyez-vous que je peux vous dire qui vous êtes? Le croyez-vous? Vous êtes un Révérend. Vous êtes un ministre, parce que je vous vois à la chaire. Et vous vous appelez Wallace. Ayez la foi maintenant. Ne doutez pas. Ayez simplement la foi. Croyez maintenant.

[130] Eh bien, nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous les deux. Croyez-vous que le Seigneur Dieu peut me révéler quelque chose à votre sujet, la raison pour laquelle vous êtes ici, ou n’importe quoi? (Je m’empresse plutôt parce que les gens se sont entassés en grand nombre, vous savez.) Croyez-vous qu’Il peut me révéler quelque chose qui cloche avec vous? Vous croyez. Et vous savez bien cette sensation qui vous a frappé, juste à ce moment-là, cela ne peut provenir de moi. Il s’agit de Lui. Cela vous donne une sensation vraiment… comme la douceur, l’humilité. C’est… Avez-vous déjà vu la photo de cette Lumière? Eh bien, Elle vous entoure complètement, juste en ce moment. Maintenant, cette dame s’éloigne de moi. Elle souffre. Je la vois, elle est en quelque sorte infirme. Elle souffre de l’arthrite. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. C’est vrai. Alors, vous avez aussi la thyroïde. Vous souffrez de la thyroïde. C’est vrai. Et puis, vous avez une maladie du coeur. Ça vous dérange depuis votre coeur. C’est vrai aussi. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes d’une autre région où il y a beaucoup de… Vous venez de très loin. Vous venez de la Pennsylvanie. C’est vrai… Vous êtes venu ici. Maintenant rentrez chez vous et soyez guérie. Ayez la foi maintenant. Ne doutez pas maintenant. Ne vous déplacez pas. Ne le faites pas, s’il vous plaît. Encore quelques instants maintenant, nous allons… Si vous pouvez m’accorder encore une… Accordez-moi ce cas-ci, et ensuite nous allons arrêter. Si vous pouvez juste m’accorder ce cas-ci; ne vous déplacez pas. Ne le faites pas, s’il vous plaît. Je sais que je vous retiens très longtemps. Mais voyez, votre esprit lorsque… juste en contact avec chacun de vous maintenant, voyez. Maintenant ayez la foi. Je vous suis un inconnu, je ne vous connais pas. Christ vous connaît. Il y a un homme qui continue à venir. Oh! il s’agit de cet homme aux cheveux gris qui est assis ici, il souffre d’une maladie de genoux. Croyez-vous que Dieu vous guérira, monsieur, et qu’Il vous guérira de ce problème de genou? Et croyez-vous qu’Il vous guérira? Cet homme qui est juste derrière le fauteuil roulant là-bas, si vous voulez croire, de tout… Vous souffrez d’une maladie de genou. Levez la main. Très bien. Vous avez touché Quelque Chose, n’est-ce pas? C’est Lui que vous avez touché. C’est vrai. Dites donc, à propos, la dame qui est assise là-bas à côté de vous, cette femme, me croyez-vous, soeur? Afin que les gens sachent que cela vient de Dieu, croyez-vous que je suis Son prophète? Me croyez-vous (au sujet de cette déception)? Vous souffrez de la tension artérielle. Si c’est vrai, levez la main. Ça va, imposez-lui les mains, parce qu’il n’est pas encore très bien rétabli. Et ensuite, croyez de tout votre coeur, et tous les deux vous serez guéris. Qu’est-ce qu’ils ont touché? Tenez, une femme venait de saisir cela à ce moment-là. Elle est assise juste là au fond, elle a la tête inclinée. Elle est en train de prier. Elle prie le Seigneur de la guérir. Ce qu’elle… Elle soufre, elle est assise juste au bout de cette rangée-là. Elle souffre d’un éclatement à l’estomac, c’est pour cela qu’elle prie. Et croyez-vous que Dieu vous guérira, madame? Levez la main, la petite femme aux cheveux noirs, qui porte des lunettes, qui priait pour que Dieu la guérisse. Je ne la connais pas – je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu le sait. Si je vous suis un inconnu, agitez votre main, madame. C’est vrai. Je ne connais rien à votre sujet. Maintenant, vous êtes sûr que c’est la vérité, n’est-ce pas? Très bien. Jésus-Christ vous guérit, si vous le croyez. Dites donc, la dame qui est assise juste derrière elle, celle qui est assise là-bas, celle qui est assise juste derrière cette femme là-bas, elle prie aussi. Suivez simplement cette Lumière. Ne voyez-vous pas cette Lumière qui est suspendue juste là-bas? Maintenant écoutez, cette femme a subi une opération. Mais ce qu’elle veut réellement que Christ fasse pour elle, c’est qu’Il puisse ôter la grosseur de son bras. Croyez-vous maintenant qu’Il le fera? Levez… oui, levez la main. Très bien. Si vous croyez cela, vous pouvez le recevoir. Ayez simplement la foi et ne doutez pas. Croyez. Je… non, il s’agit de deux hommes différents. Je pensais que cet homme… Il s’agit de cet homme qui est assis par ici. Croyez-vous, monsieur, vous qui êtes assis juste ici? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette prostate? Il vous guérira? Vous avez la prostate. Agitez votre main si c’est vrai. C’est vrai. Votre foi vous guérit, monsieur. Jésus-Christ vous guérit. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Ne voyez-vous pas qu’Il est ici. Ne croyez-vous pas en Lui? Ne croyez-vous pas que c’est Lui? Maintenant attendez juste une minute, attendez. Je ne crois pas qu’Il vous ait dit quoi que ce soit à votre sujet, l’a-t-Il fait? Croyez-vous qu’Il peut le faire? Croyez-vous que je peux le faire, par Sa grâce et Sa puissance? Ce sera Sa promesse? Vous souffrez d’une maladie au niveau de votre cou. Vous étiez tombé, et c’est ce qui a causé cela. C’est vrai. Rentrez maintenant. Vous serez guérie. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous? Est-ce que tout le monde croit maintenant de tout son coeur? Maintenant, combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. Partout dans le bâtiment, au-dessus. Très bien. Croyez. Maintenant, très rapidement. Vraiment, nous sommes presque… nous avons presque dépassé l’heure d’une demi-heure. Faites ceci maintenant même.

[131] Jésus a dit… Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous qu’Il a promis de faire ceci en ce jour-ci? Croyez-vous que c’est le dernier signe que cette église va voir en ce moment, avant la Venue du Seigneur, Son apparition? Croyez-vous que nous sommes juste à la fin, et que toutes les Ecritures ont été accomplies, et qu’on est prêt pour la Venue du Fils?

[132] Eh bien, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant, imposez la main à quelqu’un qui est juste à côté de vous. Vous êtes donc un croyant. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant, s’Il tient Sa Parole pour accomplir ceci, Il tiendra Sa Parole pour accomplir l’autre chose, aussi. Maintenant priez pour la personne qui est à côté de vous; elle prie pour vous, vous voyez. Maintenant, ne priez pas pour vous-même; priez pour l’autre personne. L’autre est en train de prier pour vous. Maintenant, inclinons tous la tête pendant que nous prions.

[133] Père céleste, nous sommes reconnaissants de voir le Messie ressuscité. Pendant dix-neuf cents ans, on a eu toutes sortes de théologies et de mouvements, mais néanmoins, au sein des ténèbres de tout cela, Tu as promis que Tu apparaîtrais ici dans les derniers jours, en ce jour sodomite, et que Tu te ferais connaître aux enfants d’Abraham, les appelés, les élus. Et voici que Tu es ici ce soir.

[134] Après dix-neuf ans, Tu es tout aussi vivant, ce soir, que Tu l’as été lorsque Tu parlais à la femme au puits. C’est Dieu manifesté dans la chair, maintenant dans la chair de Son Epouse. Car l’Epouse et l’Epoux sont une seule et même chair. Les deux sont un. Et l’église devient l’Epouse tout le temps en croyant la Parole, de sorte que la Parole et l’église deviennent la même – la Parole dans l’église faisant d’elle l’Epouse – le dernier signe, Dieu s’identifiant Lui-même, la Parole dans l’église. Ô Dieu, ces gens qui disent qu’ils croient, se sont imposé les mains les uns aux autres. Ils prient. Baisse Ton regard depuis Ta gloire, Seigneur. Regarde, confirme Ta Parole. Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[135] Ô Dieu, que Satan perde son emprise sur leur foi ce soir. Puisse Dieu entrer, et qu’Il leur face savoir qu’Il s’est identifié Lui-même juste ici parmi nous. Et Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici avec nous en ce moment, Jésus-Christ, identifié, et ressuscité, qui Se fait connaître – la première fois qu’Il fait ceci depuis dix-neuf cents ans. Et voici qu’Il est ici ce soir. Puisse Satan perdre son pouvoir, et que son incrédulité puisse s’évanouir, et puisse la puissance du Christ ressuscité entrer dans ces gens et guérir chacun d’eux. Et nous chassons Satan au Nom de Jésus-Christ. Qu’il quitte ces gens maintenant même, afin qu’ils soient tous guéris, pendant qu’ils sont en train de prier les uns pour les autres, avec leurs mains posées les uns sur les autres. Accorde-le, au Nom de Jésus-Christ.» Eh bien, gardez vos mains posées les uns sur les autres. Croyez maintenant. Gardez vos têtes inclinées, vos yeux fermés. Croyez. Peu m’importe là où vous êtes, ce que vous avez comme problème. Cela n’a rien à voir là-dedans.

[136] Si Dieu, après dix-neuf cents ans, Se tient juste ici, S’identifie Lui-même comme étant ressuscité des morts, et prend les mortels et Se manifeste comme étant le Messie dans tous les âges, le même Messie accomplissant la même chose par le même signe, Il est ressuscité des morts. Il a promis qu’Il ferait cela juste avant Sa Seconde Venue, et avant la destruction du monde des Gentils. Il est ici.

[137] Nous y entrerons plus profondément cette semaine au fur et à mesure que nous progresserons. Mais vous, pourquoi souffrir le reste de la semaine, alors que vous pouvez être guérie juste en ce moment? Quelqu’un vous a imposé les mains. Un croyant vous a imposé les mains. Il a prononcé ces paroles: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Ils seront rétablis.» Croyez-vous cela de tout votre coeur maintenant?

[138] Si vous le croyez de tout votre coeur, et croyez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, Celui qui vous jugera à la barre du jugement, est ici ce soir sous la forme de la Personne du Saint-Esprit, et Se fait Lui-même connaître par Ses signes spirituels qui sont les mêmes qu’Il a promis de vous montrer, qu’Il était vivant… Il est ici. Si vous croyez cela de tout votre coeur et L’accepter comme votre Guérisseur, je vous ordonne par Son Nom, et au travers de Son Nom, de vous tenir sur vos pieds maintenant, et d’accepter votre guérison au Nom de Jésus-Christ de Nazareth. Levez-vous, si vous croyez. Levez-vous. C’est bien! Les gens ont quitté leurs civières, ils se sont levés de leurs fauteuils roulants. C’est merveilleux. Maintenant rendons-Lui gloire, tout le monde! Levez les mains. Maintenant, c’est le temps de pousser des cris. Il y a des gens qui ont quitté les fauteuils roulants, les civières, et partout ils se sont levés. Rendons-Lui gloire. Que tout le monde se lève et Le loue.


CODE: 64-0409
TITRE: L’identification de Christ dans tous les âges
TRAD: VGR
PARAS: 260

[1] Je considère vraiment cela comme un grand privilège d’être ici ce soir. C’est la première fois que je viens ici, dans cette belle ville de Birmingham. Oh, j’ai voulu venir bien souvent. Mais nous voyons que c’est finalement arrivé, et le Seigneur a Ses propres moments fixés pour les choses, alors c’est comme ça qu’Il a arrangé les choses. Nous sommes reconnaissants pour ce moment, et pour ces commanditaires si gentils.

[2] Et maintenant ce soir, c’est un peu… Nous avons toujours une sorte de—de soirée pour faire connaissance. Et, vous savez, quand vous êtes dans un bâtiment comme celui-ci, où il y a… qui n’a pas été utilisé pour des services religieux, j’imagine que non. J’ai cru comprendre que c’est une armurerie. Il est probablement utilisé pour faire des exercices, jouer à des jeux, et ainsi de suite. Ce n’est pas comme de venir dans une église. Là où vous… Je crois qu’à l’église, l’Esprit de Dieu est là, on dirait qu’on ressent quelque chose de sacré. Mais quand on vient dans un endroit où il y a des divertissements, et parfois on y fait n’importe quoi, alors il semble que c’est difficile de démarrer, ça prend un certain temps avant de pouvoir le faire, jusqu’à ce que nous ayons fait connaissance. Et puis, comme nous sommes tous des inconnus les uns pour les autres, ça rend cela un peu… Eh bien, nous regardons et nous nous posons des questions. Mais si nous essayons simplement d’écarter cela le plus vite possible.

[3] Et—et n’oubliez pas que nous sommes ici pour servir le Seigneur Jésus. Nous sommes ici pour faire ce que nous pouvons, tout ce que nous pouvons, pour l’avancement de Son Royaume. Et je déploie mes efforts. Et je—je ne peux pas le faire seul. Il faudra unir votre aide à la mienne, et à l’aide de Dieu, et avec Lui, nous pourrons voir la gloire de Dieu descendre et nous visiter. Et c’est ce que nous voulons tant, c’est pour cela que nous sommes ici, pour une visitation de Dieu.

[4] Maintenant, nous ne sommes pas nombreux et la foule n’est pas très grande. Nous ne resterons pas très longtemps. Et autre chose, je…mon Message s’adresse principalement aux gens du plein Évangile. C’est sur ces bases, bien que tout le monde vienne.

[5] Nous prions pour les malades. Et nous ne prétendons pas être un guérisseur ou quelqu’un qui peut guérir quelqu’un. Nous croyons qu’il n’y a qu’un seul guérisseur, c’est Dieu. Mais nous croyons qu’Il a établi l’homme pour qu’il prie pour les malades, et nous faisons cela. Nous prions pour les malades. Et le Seigneur a été bienveillant envers nous, de répondre à nos prières, tant de fois. Et nous, partout dans le monde, nous avons vu, eh bien, des milliers multipliés par des milliers de gens être guéris — des infirmes, des affligés, des aveugles, des estropiés, des boiteux. Et nous croyons simplement que nous…que : “Il est blessé pour nos péchés, par Ses meurtrissures nous avons été guéris.” Et nous croyons que c’est le bienfait, c’est le privilège de, donné aux croyants.

[6] Or, ce n’est pas donné aux incroyants. Les gens disent : “Eh bien, je—je ne crois pas que ça puisse arriver.” Alors, ça ne vous arrivera jamais. Soyez—soyez-en certains, ça ne vous arrivera jamais. Mais ça arrivera à ceux qui croient, car c’est seulement pour les croyants.

[7] Or, ça ne fait pas de nous un guérisseur, pas plus que la prédication du salut ne fait de nous un Sauveur. Nous—nous savons qu’il n’y a qu’un seul guérisseur et qu’un seul Sauveur, et c’est absolument la même Personne : Jésus-Christ. Nous sommes ici pour Le glorifier auprès des gens.

[8] Maintenant, un réveil, ce n’est pas exactement d’ajouter de nouveaux membres à l’église. Un réveil, c’est de raviver ce que vous avez déjà. Et quelques fois, je me suis demandé à quoi servait un réveil.

[9] Cela peut paraître un peu bizarre, que quelqu’un qui vous est inconnu dise ceci. Mais j’étais au bord du lac, un jour, au lac Michigan. Je regardais les vagues, comment elles venaient et repartaient, et elles s’élançaient. Oh, il y avait des vents violents qui soufflaient, et—et les vagues s’élevaient très haut dans les airs, et bouillonnaient de haut en bas, et déferlaient et se retiraient, et déferlaient de nouveau. J’ai pensé : “Oh, quel réveil!” Mais, vous savez, il n’y a pas plus d’eau dans ce lac que lorsqu’il est parfaitement normal et calme. C’est vrai. Il contient la même quantité d’eau. Voyez?

[10] Alors je me suis demandé pourquoi ce lac était si agité? C’est tout comme lorsque nous sommes stimulés dans un réveil. Nous bouillonnons. Mais, savez-vous ce que ça fait toujours au lac? Ça le nettoie. Ça emporte toutes les ordures sur le rivage. C’est pour ça que nous devons avoir un réveil : pour éloigner de nous toute l’incrédulité et ces choses, afin que nous puissions voir plus clairement ce que Dieu veut pour nous. C’est ce à quoi nous nous attendons cette fois, un réveil parmi les gens.

[11] Or, celui qui me parraine, Frère Urshan, ces frères ici, et probablement quelques-uns de ceux qui sont assis ici. Bon, ce sont des ministres de Dieu, tout comme moi ou tout autre ministre. Et le…

[12] Une fois, Jésus a dit : “Le Royaume des Cieux est semblable à un homme qui a pris un filet et qui est allé au lac. Quand il a jeté le filet, il l’a retiré, et dedans, il y en avait de toutes sortes.” L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 3 Le filet de l’Évangile en attrape de toutes sortes, eh bien, toutes sortes de poissons. Vous voyez, il y avait probablement, disons, des salamandres aquatiques, certains étaient des serpents, certains étaient des araignées, certains, des tortues, et—et ainsi de suite, et certains étaient de véritables poissons. Ainsi, nous ne savons pas ce que nous attrapons dans le filet, nous ne faisons que pêcher à la seine.

[13] Et maintenant je viens… Deux seines atteindront plus de terrain qu’une seule seine, et je viens ajouter mon filet. C’est une seine. Plus haut là-bas, dans le nord, nous appelons ça une seine. Et je viens pour—pour joindre mon filet à leurs filets, vos filets. Et jetons-les très loin, aussi loin que nous pouvons. Et mettons nos filets ensemble, nos cœurs ensemble et nos efforts ensemble, et ramenons-les, pour voir s’il y a du poisson que le Maître pourrait utiliser. Il est Celui qui juge cela. Nous ne savons pas. Pour nous, ils se ressemblent tous. Ils sont simplement pris dans le filet. Mais Dieu sait qui ils sont, et Il les connaissait depuis le commencement. Nous ne sommes donc que des pêcheurs à la seine, nous ne sommes pas ceux qui jugent qui en est un et qui n’en est pas un. Nous ne faisons que pêcher à la seine, et je suis ici pour vous aider.

[14] Et maintenant cette semaine, priez, passez un coup de téléphone, appelez quelqu’un, et invitez-les à l’église, à l’armurerie ici. Nous n’avons que peu de temps. Nerveux, ça rend les gens nerveux quand on vient à peine de faire connaissance, les gens se sentent bien, et alors on doit partir ailleurs.

[15] Je me suis souvent demandé, parfois, si—si je ne pourrais pas, un de ces jours, avoir une tente et venir près d’une grande ville comme celle-ci et l’installer, pour que nous puissions rester plusieurs semaines, et avoir une réunion des ministres un matin, et rencontrer tous les ministres et discuter de la chose.

[16] Et j’ai confiance que le Seigneur bénira nos efforts cette semaine. J’ai confiance qu’il ne restera pas ici un seul lit de camp, ou un seul fauteuil roulant, quelle que soit la chose, ou une seule personne souffrant d’un problème cardiaque, de la tuberculose, du cancer, que le Seigneur Jésus n’aura pas guéri. Je vais prier.

[17] Je ne fais pas beaucoup de visites, parce que, vous savez, ce genre de ministère. Ce n’est pas que je ne veux pas faire de visites. Mais c’est que je—je—je ne peux pas servir Dieu et l’homme en même temps. Je dois rester seul et prier. Et je vais le faire pour vous. Et vous, faites l’autre partie : vous réunir et amener des gens, et tout, et amener les malades et les affligés; et priez pour moi, chacun de vous, priez pour moi. C’est comme ça qu’on remporte la victoire.

[18] Maintenant, juste pour poser le fondement de ce que nous essayons de faire. Nous, premièrement, nous ne représentons aucune dénomination; nous ne sommes contre aucune dénomination, c’est simplement que nous n’en représentons aucune. Nous…

[19] J’ai été ordonné, un baptiste missionnaire. Puis j’ai renoncé à ma carte d’association, — pas à la communion avec mes frères, — afin que je ne me trouve sur la liste d’aucun groupe. Je suis venu chez les pentecôtistes, quand j’ai commencé à prier pour les malades et que j’ai reçu la commission de le faire. Je suis venu parmi les pentecôtistes, et j’ai découvert, — je pensais qu’il n’y en avait qu’un seul groupe, — mais j’ai découvert qu’il y a beaucoup de groupes là, comme chez les baptistes, et différents groupes. Alors je—j’ai vu qu’ils se disputaient, et qu’ils se disputaient chez les baptistes, à propos de ceci, cela, et autre chose, alors je les ai laissés se disputer.

[20] Et j’essaie de mettre nos bras autour de tout le monde, et de dire : “Nous sommes tous frères. Servons simplement le Seigneur.” Et le peu d’influence que je peux avoir, je ne la place pas sur une certaine dénomination, uniquement sur Christ. Et là, nous… Et nous essayons de Le servir ainsi.

[21] Tout le monde est invité, peu importe. Tout le monde est le bienvenu. Tant que vous vous comportez bien, avec ordre, eh bien, vous êtes aussi bienvenus qu’on puisse l’être.

[22] Maintenant, une autre chose, c’est notre système pour prier pour les malades. Eh bien, chaque jour, Frère Borders, ou Terry, ou Frère Sothmann, ou Billy Paul ou… Habituellement, c’est Billy Paul. C’est son travail. Et s’il ne peut pas venir ici, ce sera un de ces autres hommes qui distribuera les cartes de prières chaque jour. Ils font cela; ils se présentent sur place, ils prennent les cartes de prière, une centaine d’entre elles, et ils les mélangent toutes, directement sous vos yeux, et ensuite ils distribuent les cartes aux gens, ceux qui en veulent une. Maintenant, chaque jour, ils font ça. Ainsi, au début, lorsque nous avons commencé, nous avons découvert qu’il fallait avoir des cartes de prière. Ce n’est pas une arène, vous savez, où on se pousse les uns les autres. C’est un… Il faut que ce soit fait dans l’ordre.

[23] Et puis nous avons constaté que quelqu’un essayait de vendre des cartes de prières, et garantissait aux gens qu’ils seraient sur l’estrade. Et donc, ça, il a fallu arrêter ça. Alors j’ai confié cela à mon propre fils, parce que je savais qu’il n’en vendrait aucune.

[24] Puis l’idée est venue : “Donnez-moi cette carte de prière précise. À partir de quelle carte allez-vous commencer à prier pour eux, ce soir?” Et puis : “Je—je vais prier…je veux cette carte de prière-là.” Eh bien, pour que ce jeune homme soit certain que, non, il ne sait pas où cette ligne de prière va commencer, il mélange les cartes, et ensuite il vous en donne une. Il ne sait pas laquelle il vous donne. Il ne fait que vous donner une carte de prière. L’un pourrait recevoir le numéro un, l’autre recevoir la cinquante, et—et ainsi de suite. L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 5

[25] Et puis, pour être encore plus sûr, je me présente un soir, et personne ne sait, — et je ne le sais pas moi-même, — par où je vais commencer à appeler les cartes de prière. Je pourrais commencer à partir du numéro un, et je pourrais commencer à partir de la vingt-cinq. Je pourrais commencer à partir de la soixante-quinze ou la cent, et les prendre en descendant; la seize, et continuer en montant, et ensuite en descendant. Tous ceux qui ont déjà assisté à une réunion savent que nous le faisons de cette façon, en montant et en descendant, à partir de n’importe où.

[26] Et, alors, chaque jour. Au début, nous nous présentions là et distribuions toutes les cartes de prières, le premier jour; ensuite, tous les nouveaux venus qui arrivaient, ils n’obtenaient pas de carte de prière, c’était réglé pour eux, on n’allait pas prier pour eux pendant la série de réunions. Mais maintenant, nous les distribuons chaque jour, pour que tous ceux qui veulent une carte de prière puissent en recevoir une. Peut-être qu’un soir, nous ne les passerons pas toutes, mais conservez votre carte, nous la passerons avant que nous partions.

[27] Mais là, il y a beaucoup, beaucoup de gens qui sont guéris dans l’auditoire, beaucoup plus qui sont guéris là que lorsqu’ils sont ici sur l’estrade. C’est votre foi qui opère la guérison. Ce n’est pas notre prière. Notre prière va aider, il n’y a aucun doute. Nous nous réunissons tous, nous prions pour vous, ça va aider. Et si…

[28] Et alors dimanche après-midi, si le Seigneur le veut, nous prierons pour tout le monde, nous allons prendre leurs cartes de prière et nous prierons pour tous; ou peut-être samedi soir, l’un d’eux, selon ce que les frères veulent que nous fassions.

[29] Et maintenant, nous voulons dire ceci pour que vous compreniez. La raison pour laquelle j’ai remis à plus tard cette ligne de prière, pour rencontrer chaque personne, c’est parce que mon principe, mon—mon objectif, c’est ceci : que les gens reçoivent Christ comme leur guérisseur sans que personne ne leur impose les mains.

[30] D’habitude, par exemple, un évangéliste arrive dans la ville, eh bien, il devient—il devient tout dans l’église. Quand il part, parfois l’assemblée regarde son pasteur, et elle dit : “Eh bien, qu’en est-il de mon pasteur?” Je veux que vous sachiez que votre pasteur est un homme saint, je veux que vous le respectiez, et que vous sachiez que cet homme est tout aussi établi pour prier pour les malades que n’importe qui d’autre puisse l’être. Et nous—nous voulons que vous…et—et par…

[31] D’ailleurs, notre objectif principal, c’est que vous voyiez la Présence de Jésus-Christ et que vous sachiez qu’Il est ici. Et là, pendant que vous êtes dans Sa Présence, acceptez-Le simplement comme votre Sauveur et votre Guérisseur. Si vous n’êtes pas sauvé, acceptez-Le comme Sauveur. Si vous êtes sauvé, mais pas guéri, alors acceptez-Le comme votre Guérisseur. Alors personne ne peut dire : “Frère Untel m’a imposé les mains.” Non. Vous avez posé les mains sur Lui, alors c’est la chose principale. Maintenant, je veux que vous gardiez ça à l’esprit, tout le temps. C’est vous qui posez vos…Le touchez. Et la Bible dit : “Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.” Et maintenant, souvenez-vous de ceci : c’est vous qui Le touchez. Pas…

[32] Le pasteur a le droit d’imposer les mains. Imposer… Pas seulement le pasteur. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”, seulement les croyants, quiconque impose les mains aux malades a le droit de faire cela. C’est que vous vous identifiez à la personne, dans la prière. Tout comme vous posez vos mains, par la foi, sur Christ, et que vous vous identifiez à votre Sacrifice. Souvenez-vous-en maintenant, tout au long— tout au long de la semaine, et priez sincèrement.

[33] Là, je crois qu’on a fait le tour maintenant. Et ensuite, chaque soir nous essayons de sortir tôt, aussi tôt que c’est possible de le faire. Là, nous commençons maintenant à vingt heures trente- cinq, selon ma montre. Et si le Seigneur le veut, nous voulons être sortis tous les soirs à vingt et une heures trente, ou peut- être avant, pour que vous puissiez avoir amplement le temps de rentrer chez vous et de revenir. Maintenant, si on n’a pas prié pour vous, ou que vous ne l’avez pas saisi le premier soir…

[34] Mon ministère peut vous paraître un peu étrange. Mais si c’est étrange, ne le mettez pas simplement de côté. Asseyez-vous et réfléchissez-y; prenez la Bible. Maintenant, je crois que Dieu peut faire des choses qu’Il n’a jamais écrites ici dans la Bible, mais je veux qu’Il… S’Il peut simplement rester fidèle à ce qu’Il a écrit Ici, je serai satisfait par ça.

[35] Parce que nous vivons à l’époque de toutes sortes de choses étranges, des ismes qui sont anti-scripturaires. Mais, vous savez, aux jours de Noé… Jésus a dit : “Comme il en était aux jours de Noé.” Vous savez, les gens construisaient peut-être des bateaux à cette époque, qu’ils aient été construits selon les directives de Dieu ou non, cependant ils n’ont pas flotté quand le temps est venu de flotter. Alors, j’aime que le Message soit construit par Dieu, selon les Écritures, un Message conforme aux Écritures, qui s’Y aligne parfaitement, chaque chose selon l’Écriture. C’est alors l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et ça doit subsister, parce que ce n’est pas ma parole qui est en question, c’est Sa Parole qui est en question. L’apporter à partir des Écritures!

[36] Et nous sommes dans un changement de dispensation. Nous sommes en train de changer maintenant. Et chaque changement, tout comme dans la construction d’un bâtiment, on arrive à l’angle, on doit faire ce virage, c’est—c’est étrange. Tout le monde veut continuer à aller tout droit; vous n’auriez alors qu’un seul grand mur. Mais nous construisons un bâtiment. Et nous sommes L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 7 arrivés aux angles, alors il vous faut changer de direction, ces angles. Comme Frère Don Price l’a si bien, il…et l’a si bien dit, il n’y a pas longtemps. C’est lors de ces changements que les troubles surviennent, lorsque… C’est difficile à cet angle, de le faire, de construire cet angle et de le faire comme il faut. Maintenant, juste avant de lire la Parole…

[37] Chaque soir, Frère Borders est l’organisateur sur le champ de mission, et il parle aussi sur l’estrade.

[38] Et le docteur Lee Vayle est ici quelque part. Je suppose qu’il est venu ici. Il m’a rencontré dans le Kentucky en conduisant à cinquante kilomètres à l’heure, en rodant une nouvelle Ford. Alors, en descendant, je l’ai rencontré. Et il est le—l’homme des relations publiques. Il parlera, je suppose, quelque part dans les réunions, un peu chaque jour. Donc, s’il y a des questions ou quoi que ce soit, eh bien, demandez à Frère Vayle; il pourra vous aider au sujet de ces questions. Très bien. Alors que nous… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[39] Avant que nous lisions la Parole, j’ai coutume de faire lever les gens, quand nous lisons la Parole de Dieu. Nous nous levons quand nous jouons The Star-Spangled Banner [l’hymne national américain—N.D.T.], et que nous promettons fidélité à la patrie, pourquoi ne pas se lever pendant que nous lisons la Parole de Dieu!

[40] Je vais lire ce soir dans l’Épître aux Hébreux, le chapitre 13, en commençant par le verset 1. Persévérez dans l’amour fraternel. N’oubliez pas l’hospitalité; car, en l’exerçant, quelques-uns ont logé des anges, sans le savoir. Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez aussi prisonniers; de ceux qui sont maltraités, comme étant aussi vous-mêmes dans un corps. Que le mariage soit honoré de tous, et le lit conjugal exempt de souillure, car Dieu jugera les impudiques et les adultères. Ne vous livrez pas à l’amour de l’argent; contentez- vous de ce que vous avez; car Dieu lui-même a dit : Je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point. C’est donc avec assurance que nous pouvons dire : Le Seigneur est mon aide, je ne craindrai rien; que peut me faire un homme? Souvenez-vous…vos conducteurs qui vous ont annoncé la parole de Dieu; considérez quelle a été la fin de leurs vies, et imitez leur foi. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[41] Courbons la tête un instant, pour la prière. Maintenant, alors que nos têtes et nos cœurs sont inclinés, je me demande s’il y aurait des requêtes ce soir, si vous aimeriez qu’on se souvienne de vous, voudriez-vous simplement lever la main vers Dieu et dire, par cela : “Souviens-Toi de moi, ô Seigneur.” Merci.

[42] Notre Père Céleste, alors que nous nous approchons de Ton Trône Divin, au Nom entièrement suffisant du Seigneur Jésus, qui a dit : “Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, cela vous sera accordé.” Et nous sommes tellement reconnaissants pour cette promesse, en sachant que notre foi s’élève maintenant au-delà de tous les doutes, sachant que, par la foi, nous parlons personnellement avec le Dieu Tout-Puissant. Car c’est une promesse. Et il est aussi dit : “Car là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.”

[43] Maintenant, chacun de nous a une requête, Seigneur, alors que nous levons nos mains vers Toi. Tu sais ce qu’il y a dans notre cœur, derrière notre main. Et nous Te prions de nous répondre, Seigneur. Non pas que nous soyons dignes de la réponse, mais parce que Tu as promis de répondre. Tu as dit que Tu l’accorderais. Et je sais que Tu vas le faire, parce que Tu— Tu es le grand Dieu qui a fait les cieux et la terre, et le Juge de tous les cieux et de la terre. Et dirais-Tu quelque chose que Tu ne pourrais pas accomplir? Loin de Dieu de faire une telle chose. Ce qui manque, c’est notre foi pour y croire.

[44] Et nous prions, Seigneur, que cette soirée puisse—puisse tellement stimuler notre foi et la faire jaillir au point que nous marcherons avec elle, Seigneur, au-delà de l’entendement. Cela, nous n’essaierons pas de le comprendre, nous croirons seulement. “Et la foi est une ferme assurance des choses que nous espérons, et une démonstration de celles que nous ne pouvons pas voir ni prouver.” Nous y croyons simplement, et ça…Dieu accomplit ces choses.

[45] Et nous prions, Père, que là, que—que les Anges de Dieu se tiennent à chaque porte, à chaque rangée de sièges, et à—à chaque siège; et qu’ils convainquent les pécheurs que—qu’ils sont, qu’ils— qu’ils ont tort, et puissent-ils alors accepter le Seigneur Jésus. Et ceux qui n’ont pas le baptême de l’Esprit, puisse le Saint-Esprit descendre pendant que nous parlons, et pendant que la Présence de Christ est si réelle. Accorde-le, Seigneur. Nous prions qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous. Fais que chaque personne qui passe ces portes, Seigneur, soit tellement inspirée par la foi qu’elles seront guéries, chacune d’entre elles.

[46] Bénis ces ministres, Seigneur, ces églises d’un bout à l’autre du pays. Puisse, à cause de ce grand effort que ces gens ont déployé… Nous ne sommes pas nombreux, et pourtant, Seigneur, nous sommes des gens sincères, qui essaient de garder cette Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 9 au milieu des ténèbres. Fais qu’il y ait un réveil à l’ancienne mode, qui se déclenchera dans les églises, partout, et que les saints affamés commenceront à s’écrier, et que des pécheurs naîtront dans le Royaume de Dieu, en tant que saints. Accorde- le, Seigneur. C’est là notre but. C’est ce qu’il y a dans notre cœur. Nous essayons de le faire pour Ton honneur, Seigneur, car nous savons que nous ne resterons pas ici encore bien longtemps.

[47] Nous voyons la terre frémir et trembler de nouveau, en un Vendredi saint, comme elle l’a fait il y a mille neuf cents ans, un Vendredi saint. Et Tu as dit qu’il y aurait des tremblements de terre en divers lieux. Nous voyons tous les signes apparaître, et nous savons que le temps est proche.

[48] Alors, Seigneur, nous voulons travailler pendant que nous le pouvons, car lorsque cette vie sera terminée, nous ne travaillerons plus. Et nous prions, Père Céleste, que nous déploierons des efforts en cette heure. Et quand les réunions entreront dans l’histoire, puissions-nous avoir le sentiment que nous avons fait de notre mieux. Accorde-le, Seigneur. Bénis mes frères, partout. Bénis tous ceux qui viendront aux réunions et ceux qui entendront. Car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Merci, frère.

[49] Je veux prendre un sujet ce soir, si je me permets de l’appeler un sujet, un petit discours formel, et l’intituler Jésus… Le Christ, plutôt, est identifié dans tous les âges. En d’autres termes : L’identification de Christ dans tous les âges.

[50] Car Hébreux 13.8 dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Et nous voulons voir—voir comment, dans le passé, ce qu’Il était. Or, nous parlons tellement de Lui, et c’est pour cela que nous sommes ici maintenant, c’est pour parler de Lui. Et là, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et—et s’Il a été vu et connu dans le passé, alors pourquoi pas aujourd’hui? S’Il a été vu et connu, et identifié autrefois, alors pourquoi ne faisons-nous pas la même chose aujourd’hui?

[51] Nous constatons, cette Personne extraordinaire, nul ne pourrait jamais entendre parler de Lui sans—sans vouloir en découvrir davantage à Son sujet. Il y a quelque chose à Son sujet! Ce Nom de Jésus-Christ, il n’y a tout simplement pas d’autre nom, nulle part, qui attire les gens comme ça. Il y a quelque chose à propos de Ça!

[52] L’homme sait qu’il vient de l’au-delà. Et un rideau sombre et ombrageux est suspendu entre lui et l’endroit où il était avant de venir ici, et il sait qu’il doit aller derrière ce rideau. Et il veut toujours savoir d’où il vient, ce qu’il est, et où il va. Des millions de volumes ont été écrits, je suppose, sur le sujet. Mais il n’y a qu’un seul Livre, et c’est de… Il y a soixante-six volumes dans ce Livre, qui peuvent vous dire d’où vous venez, qui vous êtes, et où vous allez, c’est cette Bible. C’est la Parole qui vous dit d’où vous venez, qui vous êtes et où vous allez.

[53] Tant de gens ont tellement d’idées différentes sur Christ, surtout en ce jour dans lequel nous vivons maintenant. Certains d’entre eux Le considèrent comme un grand enseignant.

[54] Et Il l’était, mais Il était plus qu’un grand enseignant. Voyez? Il l’était. Jamais un homme n’a parlé comme Lui, mais Il était plus qu’un grand enseignant. Mais il semble que ce soit plutôt comme une grande philosophie parmi beaucoup d’églises aujourd’hui, de Le considérer simplement comme un enseignant, que personne n’a jamais enseigné comme Lui auparavant. “Il n’est qu’un grand et merveilleux historien de l’antiquité, ou plutôt un enseignant, d’une époque passée. Son enseignement est bien, et vous pouvez en croire une partie, et une partie non. Mais Il était tout un philosophe!” Autrement dit, ils Le considèrent un peu comme Confucius, un—un philosophe chinois d’il y a bien des centaines d’années. Mais Il était plus qu’un enseignant. Il est—Il est plus que cela. Puis certains pensent de Lui qu’Il n’est qu’un homme bon.

[55] Eh bien, Il—Il était un homme bon, Il était le seul Homme bon que nous ayons jamais eu, c’était Lui. Il fallait qu’il y ait un Homme bon pour mourir pour nous, les hommes mauvais, pour— pour nous rendre bons, pas par nos mérites, mais par ce qu’un Homme bon a fait : Il nous a tous rachetés, voyez.

[56] Et comme ce serait insensé, après que la seule voie de la rédemption ait été offerte et que le seul plan a été fait, et là, de le rejeter. Ce serait un—un geste irréfléchi de rejeter la seule voie, le seul plan; c’est Dieu, le plan de Dieu. Il y a beaucoup d’autres plans, mais Dieu a un plan, et ce plan passe par Jésus- Christ, et Lui seul. Ce n’est pas par le moyen d’un système, d’un système d’éducation ou d’un système dénominationnel, ou quoi que ce soit d’autre. C’est par Jésus-Christ, et Lui seul. C’est le plan Éternel de Dieu, par Lui. Dieu fait toujours les choses d’une seule façon. Il ne change jamais Sa façon de le faire. Là nous voyons que certains disent : “C’était un prophète.”

[57] Et, un prophète, Il l’était, mais Il était plus qu’un prophète. C’était un prophète, et plus. Il y a eu beaucoup de prophètes. Tous les prophètes sont morts à la porte de la mort, mais cet Homme a pris les clés “de la mort, du séjour des morts, de la tombe”, comme Samson l’a fait avec les portes de Gaza, il les a arrachées; Il a arraché l’aiguillon et la mort elle-même, et les a engloutis dans la victoire, et Il est ressuscité le troisième jour, triomphant, rendant Ses croyants plus que vainqueurs. C’est déjà vaincu. Il ne reste rien d’autre à faire que d’entrer directement avec le chant de victoire dans notre cœur. Il est le grand Vainqueur, et cet Être glorieux était plus qu’un prophète. L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 11

[58] Or, les prophètes étaient de grands hommes. Nous—nous savons ça. La Parole de l’Éternel est venue aux prophètes, et Elle vient à eux, et à eux seuls. Et nous voyons que c’est dans les Écritures, c’est ce qu’Elle dit. “Il ne fait rien sans d’abord le révéler à Ses serviteurs, les prophètes.” Et ils étaient de grands hommes, mais cet Homme-ci était plus qu’un prophète.

[59] Là nous voyons que beaucoup de gens pensent qu’Il était un organisateur d’église, qui faisait…était un grand homme d’une grande pensée, qui organisait des églises et qui savait comment les réunir.

[60] Il n’y a pas longtemps, j’ai entendu un prêtre parler, il a dit : “Jésus-Christ a organisé la première église romaine, et Il devait savoir comment le faire.”

[61] Or, l’Église n’a jamais été organisée, et Elle n’a jamais commencé à Rome. Elle a commencé à Jérusalem, le Jour de la Pentecôte, et non à Nicée, Rome. Et Elle… Et Jésus n’a jamais rien organisé. Lui, la seule chose qu’Il a faite, c’était d’appeler les gens. Jamais vous ne, vous n’êtes pas organisés en Christ; vous êtes nés dans le Royaume de Dieu.

[62] Ce—c’était mon anniversaire, lundi dernier, et j’ai eu cinquante-cinq ans. Vous savez, la famille Branham ne m’a jamais demandé d’adhérer à la famille. Je suis un Branham de naissance.

[63] Et c’est ainsi que nous sommes Chrétiens. Nous sommes nés Chrétiens, par la Puissance de la résurrection de Jésus-Christ. Nous sommes Chrétiens par une naissance, ça—ça fait de nous de nouvelles créatures. Dans notre vieille nature, nous ne pourrions jamais être Chrétiens. C’est pour ça qu’aujourd’hui, il y en a tant qui se disent Chrétiens et qui mènent n’importe quel genre de vie; ils n’ont jamais eu l’expér-… jamais eu l’expérience de cette nouvelle naissance, de ce Quelque Chose qui vous change, qui fait sortir la vie. C’est comme de retirer le sang d’un homme, qui a un certain groupe sanguin, et de le remplacer par un autre groupe sanguin. C’est de retirer l’ancienne vie de l’homme, et d’injecter la Vie de Christ dans le croyant, alors il devient une nouvelle création. Il est une nouvelle créature.

[64] Or, le seul moyen pour nous de savoir, et qui pourrait rendre tous les gens satisfaits…

[65] Si je demandais aux—aux pentecôtistes, ce soir : “Que pensez-vous qu’Il devrait être?”, ils diraient qu’Il est un pentecôtiste. Si je demandais aux—aux Frères unis ce qu’Il devrait être : “Eh bien, Il faisait partie des Frères unis.” Et si je demandais aux méthodistes : “Eh bien, Il était un méthodiste”, les baptistes, et ainsi de suite.

[66] Mais maintenant, il n’y a qu’une seule façon de—de répondre à cela, et de le faire conformément aux Écritures. Maintenant, nous voulons toujours, sur cette estrade, nous conformer exactement aux Écritures; si ce n’est pas le cas, vous êtes dans l’obligation de venir me voir et—et de me corriger. Maintenant, il faut que ce soit conforme aux Écritures.

[67] Or la seule façon de savoir ce qu’Il est aujourd’hui, c’est de découvrir ce qu’Il était. Voyez? Qu’Il a dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Et si nous pouvons trouver ce qu’Il était, alors Il doit être le même aujourd’hui, parce qu’Il ne peut pas changer. La Bible dit : “Il est le même”, m-ê-m-e, “même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[68] Or, dans I Jean, ou l’Évangile de Jean, le chapitre 1, nous le voyons. Voici ce que l’écrivain a dit, inspiré par le Saint-Esprit, il a écrit ceci. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”

[69] Puis-je le décortiquer? “Au commencement était l’Éternel.” Il n’était même pas Dieu. Dieu, notre mot anglais god, signifie un—signifie un “objet d’adoration”. Mais, Lui, il n’y avait rien qui puisse L’adorer. Il était simplement l’Éternel.

[70] En Lui se trouvaient des attributs. Tout le monde sait ce qu’est un attribut. Autrement dit, en Lui étaient Ses pensées, seulement des pensées, c’est Son attribut. Ensuite, Sa Parole. Et une—une pensée, exprimée, est une Parole. “Au commencement était la Parole.” Avant même qu’elle soit exprimée, c’était une pensée, des attributs.

[71] Dans cette pensée, Il devait être Dieu. Il a probablement créé les Anges, premièrement, puis Il a été adoré. Il était Dieu.

[72] Et là, en Lui se trouvaient des attributs pour être un Père, pour être un Fils, pour être un Sauveur. Rien n’était perdu; il fallait que quelque chose soit perdu, il fallait donc trouver un moyen pour cela. Pour être un Guérisseur; rien n’était malade, donc Il devait, il fallait que quelque chose tombe malade pour qu’Il puisse le guérir. C’est seulement la manifestation de Ses attributs.

[73] Et maintenant, souvenez-vous, si vous avez déjà eu, ou que vous aurez un jour, la Vie Éternelle, vous L’aviez déjà avec Lui à ce moment-là. Vous voyez, vous L’aviez avec Lui. Parce que Jésus est venu, et Jésus était le Rédempteur. De racheter quoi que ce soit, c’est de “le ramener” d’où il est tombé ou d’où il a dévié. Le racheter, “le ramener”. Et vous, votre apparence, qui vous êtes, qui, ce qu’est votre nom, c’était dans la pensée de Dieu avant la fondation du monde. Et Jésus n’est pas venu pour tout sauver; Il le voulait, mais Il est venu pour racheter, pour ramener ceux qui étaient dans Ses pensées avant le commencement.

[74] C’est pour ça qu’Il était la Parole faite chair. Voyez? “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” La L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 13 Parole, la pensée de Dieu concernant la façon dont Il le ferait, Il S’est exprimé en Jésus-Christ. C’était Dieu qui Se matérialisait.

[75] Maintenant, là où vous êtes maintenant, vous devez mourir, parce que vous êtes encore… C’est comme de prendre une photo. Vous êtes le négatif. Tout négatif doit aller dans la chambre noire, à travers les acides, pour développer la photo, pour que vous puissiez voir ce que c’est. Nous sommes maintenant l’expression même de Dieu. C’est le négatif qui a été pris, nous sommes une vie humaine. Mais nous devons aller dans la chambre noire, descendre dans la tombe, passer par le développement, pour revenir à l’image; oh! la la! jeune pour toujours, toute la vieillesse et tous les dis-…défauts, et tout, seront enlevés.

[76] Alors, nous sommes rachetés, les attributs de Dieu, ramenés. Dieu matérialisé, avec Christ dans l’Église, tout comme un homme et sa femme, c’est vrai, Christ et l’Épouse. Parce que cela rachète, Sa pensée, et Sa pensée est exprimée.

[77] Maintenant, vous dites : “Cela a pris beaucoup de temps.” Pas pour Dieu. Nous sommes limités. Nous devons nous dépêcher.

[78] Je réfléchissais, quand j’ai quitté Jeffersonville en roulant à cinquante kilomètres à l’heure, j’ai conduit jusqu’à Birmingham en un jour et une petite partie de la nuit, et j’ai pensé : “Cela ne représente pas grand-chose pour moi, mais qu’en est-il si une petite fourmi essayait de parcourir cette distance? Ce que ça représenterait pour elle!” Vous voyez, elle ne pourrait pas y arriver dans des milliers de vies, mais pour moi, ça ne représentait rien, pas grand-chose. Qu’en est-il d’un avion? Qu’en est-il d’un avion à réaction? Et d’un astronaute? Et qu’en est-il de Dieu?

[79] Vous voyez, Jésus n’a été crucifié qu’hier après-midi, selon le temps de Dieu, s’Il avait du temps. “Mille ans, devant Dieu, ce n’est qu’un jour, pour ainsi dire.” Ce n’est même pas ça. Seulement, “pour ainsi dire, un jour”. Alors, cela ne fait qu’à peine une semaine, si vous voulez compter selon Son temps à Lui, le tout depuis le début de la création, et Il développe cela.

[80] Dieu avec Ses pensées, Il Se matérialise, et alors cela nous amène à la Vie Éternelle. Et la Vie Éternelle, il n’En existe qu’une seule forme, c’est Dieu. Donc, c’est Dieu exprimé dans Son Église, comme Dieu exprimé dans Son Fils. C’est le même Dieu, tout le temps. Dieu au-dessus de nous; Dieu avec nous; Dieu en nous; Il ne fait que ramener toute la chose. Bon : “Au commencement était la Parole.”

[81] Et là, si nous devions parler de qui va juger le monde, eh bien, vous diriez, quelqu’un dirait… J’ai entendu une personne catholique dire : “Dieu va juger le monde par l’église catholique.” S’Il le fait, par quelle église catholique? Vous voyez, ils en ont tellement de différentes. L’orthodoxe, la grecque, ou la romaine, ou quoi encore, voyez, par quelle église catholique jugera-t-Il le monde? Eh bien, s’Il le juge par l’église catholique, alors la protestante est exclue. S’Il le juge par l’église protestante, alors la catholique est exclue. S’Il le juge par le méthodiste, le baptiste est exclu. Eh bien, vous dites : “Attendez une minute, ils sont tous…” Oh non.

[82] Souvenez-vous, au commencement, la seule, l’unique fortification, celle que Dieu a donnée à Adam et Ève, c’était de rester derrière Sa Parole. Et de ne pas… Satan n’a pas dout-…n’a pas dit à Ève que Cela n’était pas vrai. Il En a juste cité incorrectement une toute petite partie. Et si une toute petite partie a causé tous ces ennuis, ces maladies, ces chagrins et cette tristesse, une toute petite partie nous gardera à l’extérieur de Cela.

[83] Dieu ne jugera pas le monde par un certain groupe. Il jugera le monde par Jésus-Christ, et Christ est la Parole. Il est la Parole. “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Alors, Il est la Parole de Dieu exprimée dans chaque âge. Il fait de Lui le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[84] Au commencement, Il S’est identifié par les prophètes. Maintenant, souvenez-vous, les prophètes sont ceux par qui le Seigneur parle. Et—et maintenant remarquez, Il S’est identifié dans des êtres humains, depuis le commencement, depuis le tout début du temps.

[85] Il a toujours une manière de faire les choses, et Il ne change jamais Sa manière. C’est la raison pour laquelle je peux croire Sa Parole. Si jamais Dieu est appelé sur la scène pour passer à l’action, la décision que Dieu a prise quand Il a été appelé sur la scène, Il doit agir de la même manière chaque fois qu’Il est appelé sur la scène, ou Il a mal agi la première fois. Sinon, s’Il a été appelé à sauver un homme, Il l’a sauvé sur une certaine base; et s’Il est appelé à sauver un autre homme, Il doit le faire de la même manière qu’Il l’a fait la première fois, ou Il l’a mal fait quand Il l’a fait de la première manière. Si jamais Il est appelé sur la scène pour guérir un homme, et qu’Il l’a guéri sur la base d’une certaine chose, si jamais Il est appelé de nouveau pour guérir, Il doit guérir sur la même base, ou Il a mal agi. Et Il est infini, omniprésent, omniscient. Il est—Il est le Dieu infini, donc Il ne change pas.

[86] Eh bien, nous sommes limités. Nous pouvons dire que ceci est vrai aujourd’hui, et demain trouver quelque chose de différent. Nous pouvons nous améliorer. Nous avons de meilleures, nous construisons de meilleures maisons qu’il y a cent ans. Nous avons de meilleures voitures qu’il y a vingt ans, et nous avons de meilleurs moyens de transport, et tout ce que vous voulez entreprendre. Nous sommes meilleurs, parce que nous apprenons. L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 15

[87] Mais pas Dieu, parce qu’Il est parfait au départ. Par conséquent, Lui et Sa Parole sont une seule et même chose, donc Sa Parole est parfaite. Si vous ne croyez pas cela, ne venez jamais dans la ligne de prière, parce que c’est la seule base sur laquelle vous pouvez accepter quoi que ce soit. La foi ne peut reposer que sur quelque chose dont elle est sûre, et la vraie foi authentique se repose sur le Rocher Éternel de la Parole Éternelle de Dieu. Elle ne bouge pas. Elle reste là, peu importe. Vous parlez du rocher de Gibraltar? C’est le Rocher des Âges sur lequel elle se tient. La Parole ne peut jamais changer, et la foi repose sur Cela. Il est dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne failliront jamais.” Tous les hommes et les femmes qui ont fait quelque chose de leur vie ont été des hommes et des femmes qui ont cru que cela, c’était la Vérité. Et c’est la Vérité. Lui, la Parole, est la Vérité.

[88] Là nous voyons que Lui, au commencement, Dieu a assigné une certaine portion de Sa Parole à chaque âge, à chaque— chaque âge. Et cette Parole, quand le temps est venu qu’Elle soit révélée… Ne manquez pas ceci. Quand vient le temps pour cette Parole d’être révélée, habituellement l’homme l’a tellement embrouillée, au point qu’Il apparaît à un prophète. Sondez les Écritures. Voyez? Maintenant rappelez-vous, le Dieu immuable, Il ne peut pas changer Ses voies. Il doit chaque fois le faire de la même façon, Il est immuable.

[89] Je vais vous donner un exemple. Quand l’homme est tombé, qu’il a péché, Dieu a été appelé, soit pour faire descendre Son jugement sur lui, soit pour pourvoir d’un moyen pour lui d’y échapper. Or, Dieu, dans le jardin d’Éden, a fait un seul plan pour sauver l’homme, un seul moyen, et c’était par le Sang versé d’une personne innocente. Il ne l’a jamais changé. Nous avons essayé de construire des villes, des tours, de donner de l’instruction, de former des dénominations, mais tout cela a échoué. Dieu ne peut rencontrer l’homme que sous le Sang versé de l’Innocent. Il a fait cela dans le jardin d’Éden, et Il ne l’a jamais changé.

[90] Et Dieu ne change jamais Ses voies. Il, s’Il le fait, alors Il est limité comme moi, comme vous l’êtes. Nous disons : “Eh bien, là, j’avais tort, mais je—je vais avoir raison cette fois-ci.” Pas Dieu. Il a raison au départ. Il n’a pas besoin de changer quoi que ce soit. Il a fait la promesse, et Il est Dieu, Il s’y tient.

[91] Comme Abraham, qui était persuadé que Dieu pouvait tenir la promesse qu’Il avait faite, alors il appelait tout ce qui était contraire à la Parole comme si ça n’existait pas. Il a simplement continué comme si de rien n’était, contre la science, contre les preuves scientifiques, contre les raisonnements, contre toute espérance, contre tout ce qu’il y avait. La Parole de Dieu passe en premier. Abraham a dit : “Que tout le reste soit faux.” Il allait avoir le bébé de toute manière. Et il l’a eu, voyez, parce qu’il l’a cru.

[92] Nous voyons, là, que le Dieu immuable fait toujours la même chose. Maintenant, remarquez, rapidement, dans l’historique du temps. Venez avec moi maintenant, pendant les quelques prochaines minutes. Retournons en arrière pour voir ce qu’il en était.

[93] Au commencement, Il a parlé aux prophètes, et la Parole du Seigneur est venue au prophète. Et le prophète, pouvant prédire des choses divines, et cela arrivait exactement comme prédit, c’était son identification. Un prophète, un voyant, ça signifie “celui qui prédit ou qui annonce d’avance”, et c’est aussi “un interprète Divin de la Parole écrite”. N’importe qui sait ça, celui qui sait ce qu’un prophète veut dire.

[94] Maintenant, le mot anglais, prophet, p-r-o-p-h-è-t-e, signifie “un prédicateur”, toute personne qui prêche.

[95] Mais un voyant de l’Ancien Testament, qu’on appelait prophète, c’était lui qui voyait les choses d’avance. Il a dit : “S’il y en a un parmi vous qui est spirituel, ou un prophète, Moi, le Seigneur, Je Me ferai connaître à lui. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le; mais si cela n’arrive pas, n’écoutez pas ce prophète, voyez, parce qu’il prophétise faussement. Mais si Je l’ai envoyé, ce sera Mon identification, ce qu’il dit arrivera. Il est né dans le monde, ordonné, prédestiné par Dieu à faire cela.” Car : “Tous les dons et les appels sont sans repentance.” Ils sont prédestinés de Dieu.

[96] Dès avant le commencement du monde, Il savait tout cela. Il connaissait chaque puce, chaque mouche, et combien elle donnerait de suif, et combien de fois elle battrait des paupières. Ça, c’est—c’est être infini, vous voyez, infini. C’est simplement… Si ce n’est pas le cas, alors Il n’est pas infini. Il connaissait toutes choses. Et Il est—Il est omniscient, parce qu’Il est omniprésent, cela fait, omniscient, cela fait qu’Il est omniprésent; Il sait tout, Il le savait avant le commencement du monde.

[97] Il savait, avant le commencement du monde, que nous serions assis ici. Il savait combien de fois j’allais lever et baisser les mains. Il connaissait les mots que je dirais. Il savait combien de fois vous cligneriez des yeux, ce que vous penseriez, dès avant le commencement du monde. De quoi avons-nous peur? Dieu est notre Père. C’est vrai. Il est notre Père. Nous n’avons pas d’inquiétude. Les gens ont seulement perdu leur foi et leur confiance en Lui.

[98] Et nous voyons que cela dure un temps; et là, il y a des Paroles que Dieu a prononcées qui doivent s’accomplir. Eh bien, ils s’embrouillent tous, alors Dieu nous envoie un prophète sur la scène, et ce prophète confirme cette Parole pour cet âge-là, toujours. Parcourez les Âges de l’Église, pour trouver ce que nous sommes censés avoir, et voyez si vous pouvez vous représenter ces L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 17 hommes tout au long des Âges de l’Église comme nous les voyons, depuis les—les apôtres. Maintenant, remarquez ceci, encore une fois.

[99] Dieu a parlé à Noé, et il était un prophète, Il lui a dit ce qui allait arriver. Il a prophétisé, et c’est arrivé.

[100] Ensuite est venu Joseph. Joseph, un exemple parfait, c’était Christ en Joseph. Eh bien, remarquez, il était aimé de son père, méprisé de ses frères, parce qu’il était un voyant. Ils le haïssaient, sans raison. L’homme n’y pouvait rien — ce qu’il était, il l’était. Et les autres frères le haïssaient, un très bon type de tous les âges. C’est toujours comme ça, quand un voyant arrive sur la scène, les autres le haïssent, pour la même raison qu’ils ont haï Joseph. Il n’y pouvait rien. Il li-… Il pouvait interpréter leurs songes; il n’avait jamais tort. Il—il prédisait des choses; il n’avait jamais tort. Et ses frères le haïssaient, sans raison.

[101] Et, remarquez, sa vie représentait exactement Christ pour nous. Il a même été vendu pour trente pièces d’argent, presque, a été sorti de la fosse, et placé à la droite de Pharaon, celui qui gouvernait le monde en ce jour-là. Et chaque fois qu’il quittait le palais, on sonnait de la trompette et on disait : “Que tout genou fléchisse, car Joseph vient.” Un type parfait de Christ dans le Millénium; quand la trompette sonnera et le… Il viendra, et chaque genou fléchira et chaque langue Le confessera.

[102] Remarquez, dans sa prison, il était un prophète. C’est lorsqu’il a été vendu et qu’il a été mis en prison, à cause de la femme de Potiphar. Puis nous voyons que là-bas, le boucher et le panetier ont tous deux eu un songe, et il a interprété le songe; l’un était perdu et l’autre a été sauvé. De même que Jésus sur la croix, exactement; l’un était perdu, l’autre a été sauvé, quand Il était dans Sa prison, attaché à la croix. C’est un exemple parfait.

[103] Nous voyons que lorsque Moïse est entré en scène là, eh bien, Moïse n’aurait pas pu venir dans le même esprit ou de la même manière, avec le même message que—que Noé avait; c’était un autre âge, pour accomplir une autre Parole. Dieu a dit : “Ta postérité séjournera dans un pays étranger, en—en servitude pendant quatre cents ans, puis Je les en ferai sortir par une main puissante.”

[104] Mais quand Moïse a été appelé, il a fallu quarante ans d’études, puis encore quarante ans pour faire sortir tout cela de lui, alors Dieu l’a appelé par la Lumière surnaturelle, une Colonne de Feu qui était dans un buisson ardent. Et il en a su plus sur Dieu en cinq minutes, qu’il n’en a appris en quarante ans, parce qu’il était dans Sa Présence.

[105] C’est ce que je… Quand un homme est dans la Présence de Dieu, alors là, il sait quelque chose. Il sait quelque chose, pas… Il ne peut pas apprendre cela dans des livres, on ne peut pas apprendre à connaître Dieu par des livres. L’instruction pr-… Vous dites : “Il est docteur en théologie, en philosophie.” Ça l’éloigne encore plus de Dieu, selon moi. On ne connaît pas Dieu par l’instruction, on connaît Dieu par la foi, on Le croit. C’est comme ça que l’on connaît Dieu.

[106] Et là, c’est pourquoi je pense que nos réunions, dans la Présence Divine de Dieu, devraient stimuler la foi des gens, afin qu’ils sachent que peu importe ce que dit la science, ce que dit l’incroyant, Christ vous a été envoyés, à vous, les croyants, vous avez le droit de jouir de Sa communion et de Ses bénédictions, de tout ce pour quoi Il est mort. Voilà, c’est ça.

[107] Aucun homme n’a le droit de prêcher l’Évangile tant qu’il ne s’est pas agenouillé sur ces sables sacrés, là-bas, dans la Présence de cette Colonne de Feu, et qu’il n’a pas entendu la Voix de Dieu lui parler. Vous savez, les religions d’aujourd’hui peuvent trouver toutes les explications pour nier cela : “Et ceci est arrivé, et Cela c’est du passé. Et Ceci était pour un autre âge, et ceci.” Mais un homme qui a déjà rencontré Dieu, face à face, qui Lui a parlé, il n’y a aucun scientifique ni aucun démon, ni rien d’autre qui puisse venir sur cette terre sacrée. Il était là, où il a rencontré Dieu, et il sait de quoi il parle, et inutile que quelqu’un d’autre essaie de lui en parler.

[108] Dieu qui parle dans les âges, par Ses prophètes, S’identifiant chaque fois dans l’âge en question.

[109] Voilà, Jésus de Nazareth est venu. Il était aussi un prophète. La Bible dit qu’Il le serait. Dans Deutéronome 18.15, Moïse a dit : “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un prophète comme moi, et le peuple l’écoutera.”

[110] Maintenant remarquez, chaque âge, tout Israël, tous les gens croyaient cela, les prophètes, quand ils étaient identifiés en tant que prophètes. Hébreux, troi-… Hébreux, chapitre 1, dit : “Dieu, autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes; en ces derniers jours, par Son Fils Jésus-Christ.” Vous voyez, par Son Fils Jésus-Christ. Remarquez, Il ne change jamais Sa manière de faire; la même chose, toujours la continuité de la Parole de Dieu. Dieu n’a jamais utilisé un système, Il n’a jamais utilisé une organisation, Il n’a jamais utilisé de groupes. Il utilise une seule personne.

[111] Si vous êtes méthodiste, baptiste, c’est bien; presbytérien, pentecôtiste, c’est bien; mais Dieu traite avec vous en tant qu’individu. C’est vous, pas votre église. Vous êtes celui qui est responsable, pas ce que dit votre église. Ce que Dieu vous a dit! Cela doit être en harmonie avec la Parole. Oui, Dieu traite avec des individus. Il l’a toujours fait.

[112] Les prophètes, il n’y a pas d’école de prophètes. Ils ont essayé ça une fois et ils ont échoué. Alors, ils ont constaté qu’Achab en avait beaucoup là-bas. Mais Dieu aussi en avait un, il s’appelait Michée; tous les autres le haïssaient, mais il avait la Vérité en ce L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 19 temps-là, il avait la vérité de la Parole, parce que sa prophétie était en accord avec la Parole.

[113] Ça doit toujours l’être. Le prophète est envoyé pour confirmer la Parole promise pour ce jour-là.

[114] Maintenant, voilà exactement comment ils ont manqué de reconnaître Jésus. C’est tout à fait ça. Regardez ces hommes, ces pharisiens et ces sadducéens, des érudits que nous n’avons pas aujourd’hui. Ils devaient naître étant une certaine, d’une certaine tribu : Lévi. Leurs arrière-arrière-arrière-arrière- arrière-grands-pères étaient sacrificateurs, d’un bout à l’autre. Ils étudiaient cette Parole, jour et nuit, jour et nuit. Mais quand la Parole a été confirmée, ils ne l’ont pas su. Vous voyez, ils avaient des traditions. Jésus a dit : “Vous, par vos traditions, avez annulé l’effet de la Parole de Dieu.” Maintenant, Il est venu exactement comme le prophète a dit qu’Il viendrait, mais, voyez-vous, ils avaient une tradition et ils ne pouvaient pas reconnaître Cela.

[115] “Ce bébé né là-bas, d’une naissance illégitime, et dans une étable à vaches, comment est-ce possible? Et ce gars-là n’a fréquenté aucune école. Il n’avait pas d’accréditation. Il n’avait pas de carte d’association. Il ne faisait partie d’aucune organisation. Ils n’ont trouvé mention nulle part qu’Il soit allé à l’école. Comment pourrait-on y accorder du mérite? Au contraire, ça en avait. Ils ont manqué de reconnaître cela.

[116] Il a dit : “Les œuvres que Je fais rendent témoignage de Moi. Sondez les Écritures, en effet, vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle, et Ce sont Elles qui rendent témoignage, qui vous déclarent Qui Je suis. Elles sont Mon témoignage, les Écritures.” Il a dit : “Si vous ne Me croyez pas, croyez les œuvres que Je fais. Ce sont Elles qui vous déclarent Qui Je suis.” Ils ont dit : “Nous avons Moïse. Nous croyons Moïse.”

[117] Il a dit : “Si vous croyiez Moïse, vous Me croiriez; il a écrit à Mon sujet.” Voyez?

[118] Ils étaient tellement dans les ténèbres, et ils ne pouvaient toujours pas le voir. Je me demande si ça pourrait se répéter. C’est prophétisé, vous savez. C’était prophétisé, là. Vous dites : “À notre époque?” Oh oui.

[119] “Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là.” C’est prophétisé, et toutes les prophéties doivent s’accomplir. Je me demande si nous sommes proches de ce moment-là. Je me demande juste si nous le sommes. Regardons un peu autour de nous et voyons à quel point nous sommes à l’aise à Sion. Là, nous voyons.

[120] Voyons ce qu’était Jésus, quand Il est venu. Il était la Parole. Il était absolument la Parole. Et la Parole est toujours corrective. Elle corrige l’erreur. Bien que parfois l’erreur ne le croie pas, la Parole corrige l’erreur.

[121] Regardez Jésus, âgé d’à peine douze ans, un petit garçon à peu près comme ce petit garçon assis là, endormi, avec les appareils orthopédiques aux jambes. Jésus était un—un petit garçon, âgé d’environ douze ans; il n’est fait mention nulle part qu’Il soit jamais allé à l’école. Mais ils sont montés à la fête de la Pâque, et quand ils…ou plutôt à la fête de la Pentecôte. Et ils sont montés à la fête, Joseph et Marie, et toute l’assemblée venant de la ville. Ils sont montés à Jérusalem. Et pendant un voyage de trois jours, ils ont présumé qu’Il était avec les gens et certains de leurs proches là-bas. Mais ils ne Le voyaient pas. Ils sont partis à Sa recherche, et Il n’était pas là. Ils sont retournés à Jérusalem et L’ont trouvé dans le temple, Il discutait avec les sacrificateurs, Il discutait avec ces hommes.

[122] Remarquez ici, ce n’est pas pour vous blesser, vous, les catholiques. Mais vous qui prenez Marie pour une déesse ou un intercesseur, regardez ici. Elle donne un témoignage, regardez-la condamner son propre témoignage. Elle a dit : “Ton père et moi, nous Te cherchions avec larmes.” Regardez ce qu’elle a fait. Elle a condamné son propre témoignage. Elle appelait Joseph Son père.

[123] Mais remarquez. C’était juste un enfant, juste un petit garçon, mais la Parole corrige toujours l’erreur. Il a dit : “Ne savez-vous pas qu’il faut que Je m’occupe des affaires de Mon Père?” La Parole, spontanément, vous voyez, a corrigé l’erreur.

[124] Elle a dit : “Ton père et moi”, Joseph. Juste devant ces sacrificateurs, à qui elle avait déjà dit qu’elle avait conçu du Saint-Esprit, et ici elle avait témoigné et identifié Joseph comme Son père, condamnant son propre témoignage.

[125] Mais regardez la Parole le saisir. Il était la Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” La Parole l’a saisi, pour corriger l’erreur.

[126] “Ne savez-vous pas qu’il faut que Je m’occupe des affaires de Mon Père?” Si Joseph était Son père, Il aurait été dans l’atelier de menuiserie, dans son commerce. Mais les affaires de Son Père était de condamner ces organisations et ces choses, et Il les condamnait là-bas, là où Il—là où Il était à Sa place. Il passait des—des moments là-bas, où ils ne comprenaient même pas comment ce garçon pouvait savoir de telles choses. Mais Il était la Parole. Jamais un homme n’a parlé comme Lui. Ce qu’Il a dit, Il avait l’autorité de faire en sorte que cela s’accomplisse. Ces prophètes l’ont fait aussi, parce qu’ils vivaient dans leur époque.

[127] Il était, Il—Il était, Il était tous les prophètes en Un seul, même plus que cela, parce qu’Il était la plénitude de la Parole. Il était toute la Parole. Les prophètes n’étaient que la Parole pour L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 21 leur âge, mais Il était la Parole pour tous les âges. Il était Dieu, Lui-même, descendu et manifesté dans un corps de chair. “La Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.”

[128] Regardons comment Il S’est identifié, Sa première, après qu’Il est sorti du désert, après avoir été baptisé du Saint-Esprit. Baptisé, avec Jean… Voici une autre petite pensée que vous pourriez saisir juste avant que vous n’y pensiez.

[129] Savez-vous que la Bible dit : “La Parole vient au prophète”? S’il y a un prophète dans le pays, la Parole doit venir à lui.

[130] Regardez Jean, il était prophète, le premier qu’ils ont eu, vous voyez, et c’était un prophète de la Parole. Et pendant qu’il se tenait là à prophétiser, la Parole est venue à lui dans l’eau. Jésus était la Parole, Il est allé directement dans l’eau. Et Jean a dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens- Tu à moi?”

[131] Et Il a dit : “Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.” Pourquoi? Puis Jean étant prophète, et Lui étant la Parole, il savait qu’Il était le Sacrifice, donc le Sacrifice doit être lavé avant qu’Il ne soit présenté. Alors il a baptisé Jésus, il a lavé la Parole, avant qu’Elle ne soit présentée, vous voyez. Alors il bap-… Il a dit : “Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.”

[132] Et une fois qu’Il l’a laissé faire, Jésus est sorti immédiatement de l’eau. Et voici, les cieux étaient ouverts, et il a vu l’Esprit de Dieu, comme une colombe, descendre sur Lui. Alors Il est allé dans le désert, Il a été tenté pendant quarante jours, puis Il en est sorti.

[133] Suivons Son ministère maintenant. Nous sommes dans Jean 1. Observons ce qui se produit, et voyons ce qu’Il était à ce moment-là, donc nous pourrons découvrir ce qu’Il était maintenant, à ce moment-là. Observez-Le dans les âges passés, maintenant nous sommes au temps de Jésus.

[134] Ensuite nous allons terminer, peut-être qu’on reprendra ça demain soir à cet endroit. Il ne nous reste que quelques minutes.

[135] Le voici qui sort du désert. Premièrement, il y avait un homme du nom de—d’André. Il avait assisté au message de Jean. Et Jean a commencé à dire…

[136] Jean savait qu’il était celui qui—qui allait présenter le Messie, parce qu’il l’avait dit, vous savez. Son—son père était un sacrificateur, mais il n’a jamais suivi son père. Son travail était trop important pour aller dans une des écoles de théologie, alors il est allé dans le désert à l’âge de neuf ans. Il savait qu’il devait identifier, qu’il devait voir le signe qui prouverait qui était ce—ce Messie. Et il le savait de façon si certaine, il connaissait son appel, il en était si certain, au point qu’il se tenait au milieu d’une foule comme ici, il a dit : “Il est juste là, au milieu de vous, maintenant. Il y a Quelqu’un au milieu de vous, que vous ne connaissez pas. Il baptisera du Saint-Esprit et de Feu.” Il a dit : “Je ne suis même pas digne de délier Ses souliers.”

[137] Et puis, tout de suite, Jésus est sorti, et Jean a vu ce signe. Il a dit : “J’ai vu le signe, et je suis sûr que c’était Lui.” Et il L’a baptisé. Maintenant, quand Jésus…

[138] Et sans doute qu’André l’avait dit à son frère. Eh bien, son frère était un peu… Simon, il était en quelque sorte un de ces durs à cuire qui ne voulaient rien croire. Il a dit : “Je me souviens de ce que mon père m’a dit, il a dit : ‘Mon fils’, a-t-il dit, un jour, ‘tu sais, nous avons pêché, et nous avons fait confiance à Dieu pour—pour qu’Il nous donne du poisson, afin que nous puissions payer nos dettes et avoir quelque chose à manger.’ Il a dit : ‘Nous avons souvent dû prier, bien avant la mort de maman et tout, pour nous donner une bonne prise de poisson, afin que nous puissions avoir de la nourriture pour la journée. Et j’ai toujours attendu, comme tout bon Hébreu, la venue du Messie.’ Il a dit : ‘Maintenant que je vieillis, je suppose que je ne Le verrai pas. Mais je veux que vous sachiez, les garçons, que juste avant qu’Il entre en scène, il y aura toutes sortes de faussetés qui s’élèveront, voyez, mais je veux que vous sachiez, nous devons faire confiance à la Parole. Moïse, notre prophète, nous a dit ceci : “Le Seigneur Dieu suscitera un Prophète.” Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines et des centaines d’années. Mais quand le Messie viendra, Il sera un prophète identifié. Eh bien, vous Le reconnaîtrez, parce qu’Il sera un prophète.’”

[139] Et cet homme, Jean, prêchait, il ne faisait rien d’autre que prêcher. Alors lui, Simon, ne pouvait pas accepter ça.

[140] Alors, il lui a dit que Celui dont il parlait était venu, alors cela L’identifiait comme prophète, vous voyez, qu’Il…ce qui était, comment cela s’était passé.

[141] Alors, André et Simon sont allés un jour, ils lavaient leurs filets, et ils sont allés voir Jésus. Quand Simon est arrivé, il a accouru dans Sa Présence, Jésus l’a regardé et a dit : “Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.” C’était réglé. Il a tout de suite su que c’était cette Parole faite chair. Vous voyez, Il le savait.

[142] Pourquoi? Hébreux, le chapitre 4, verset 12, qui est connu de tous les érudits, dit que : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et elle discerne les sentiments et les pensées du cœur.” Combien de lecteurs le savent? Bien. Hébreux 4, c’est exact, 4.12.

[143] Maintenant, quand il a vu cela, il a su qu’Il ne savait pas seulement qui il était, mais qu’Il connaissait aussi son vieux père pieux. Il a tout de suite su que c’était le Messie. Les clés du Royaume lui ont été données, plus tard. L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 23

[144] Eh bien, il y avait un homme qui était là, qui s’appelait Philippe. Alors, il y avait un homme qui avait étudié la Bible avec lui, oh, pendant bien des années, et c’était un homme qui s’appelait Nathanaël. Il vivait à environ vingt-cinq kilomètres, si vous voulez le vérifier sur la carte, où il est allé, de l’autre côté de la colline, pour trouver Nathanaël. Et quand il l’a trouvé… Il était—il était cultivateur. Il faisait pousser des oliviers, et il était là-bas dans une oliveraie, en train de prier. Et, bien sûr, Nathanaël, après…ou Philippe, pardonnez-moi. Philippe, après avoir vu Nathanaël prier, il était un homme bien élevé, il a attendu qu’il ait fini de prier. Lui, quand il s’est levé, Philippe a dit : “Dis donc! Viens voir Qui nous avons trouvé! Jésus de Nazareth, le fils de Joseph, c’est—c’est le Messie dont nous parlons.”

[145] “Oh!” Maintenant, écoutez cet homme. Il a dit : “Allons, peut-il sortir quelque chose de bien d’une bande de gens comme ça, de ces gens-là?”

[146] Et je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse que quelqu’un puisse donner. Il a dit : “Viens et vois.”

[147] Ne—ne restez pas à la maison à critiquer. Venez voir par vous- même. Apportez votre Parole avec vous, et nous allons la sonder et découvrir de quoi il s’agit. Vous savez ce que la Parole dit que ce Messie sera. Ce qu’Il était hier, Il l’est aujourd’hui. Sondez la Parole, découvrez ce qu’Il est. S’Il est une organisation, s’Il est un groupe de personnes, qu’est-ce qu’Il est? Voyez?

[148] Nous voyons donc qu’ils ont fait le tour de la colline, et sans doute que Philippe lui a raconté ce qu’Il avait dit. “Eh bien, ce vieux pêcheur qui n’avait pas assez d’instruction pour signer ce reçu, là, quand tu as acheté ce poisson, Il lui a dit qui il était et lui a dit qui était son père. Ça ne me surprendrait pas qu’Il dise qui tu es, quand tu arriveras là-bas.” “Oh, voyons! Il va falloir que je voie ça”, a-t-il dit.

[149] Il s’est avancé tout droit dans Sa Présence, peut-être comme ceci, une ligne de prière, quel que soit l’endroit où cela se trouvait. Jésus priait pour les malades. Et quand Jésus l’a regardé, la toute première fois qu’Il le voyait, Il a dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.”

[150] Il a dit : “Rabbi,” ce qui signifie docteur, “quand m’as-Tu déjà vu? C’est la première fois que je Te vois. Quand m’as-Tu déjà vu?”

[151] Il a dit : “Avant que Philippe ne t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Oh, quel œil!

[152] Observez la—observez la réaction qui a suivi. “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.” Cet homme savait…

[153] Regardez la différence entre lui et les sacrificateurs qui étaient là-bas. Ces sacrificateurs n’y croyaient pas, et ils savaient que c’était arrivé, alors ils ont dû donner une explication à leur assemblée. Alors vous savez ce qu’ils ont dit? Ils ont dit : “Il le fait… C’est un diseur de bonne aventure. C’est Béelzébul, le diable. C’est un démon.”

[154] Et Jésus a dit : “Je vais vous pardonner pour cela”, l’expiation n’avait pas encore été faite, “mais quand le Saint-Esprit sera venu”, là, “et fera la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.” Donc, vous voyez dans quelle position ça nous mettrait si nous voyions la même chose! Voyez?

[155] Maintenant, nous allons aller juste un peu plus loin. Nous constatons alors qu’il n’y a que trois catégories de gens sur terre, trois races. Nous savons cela. Les gens de Cham, de Sem et de Japhet, c’est-à-dire les Juifs, les Samaritains et les gens des nations. Bon, le Samaritain est à moitié Juif et à moitié des nations.

[156] Or, nous savons que les Juifs attendaient un Messie, et les Samaritains aussi. Mais nous, les gens des nations, nous étions des Anglo-Saxons, nous—nous adorions des idoles, nous nous promenions avec une massue sur le dos, et nous étions des païens. Nous n’attendions pas de Messie. Et aucun Messie ne nous a été présenté non plus, pas Son signe. Nous avons vu un homme marcher, mais pas un signe Messianique.

[157] Mais il y avait la Samarie. Alors Jésus, une fois, en route vers Jéricho, a fait le tour de la montagne, “Il avait besoin de passer par la Samarie”, et Il est venu dans une ville nommée Sychar. C’était environ vers midi, peut-être à un endroit semblable à celui-ci. Il est allé au puits et s’est assis, et—et Il a envoyé les disciples chercher des vivres, de la nourriture.

[158] Et pendant qu’ils étaient là-bas, une femme, — une jeune femme de la ville, qui avait plutôt une mauvaise réputation, elle avait trop de maris, — elle est venue au puits. Bien sûr, elle ne pouvait pas venir avec les autres femmes, car — c’est toujours la coutume — elles ne peuvent pas se côtoyer. Alors elle y est allée pour chercher de l’eau. Et quand elle a commencé à laisser descendre sa—sa cruche, à l’aide du treuil, pour puiser l’eau, elle a entendu une voix d’Homme dire : “Femme, apporte-Moi à boire.” Elle a regardé autour d’elle, et là se tenait un Juif. Et elle…

[159] Il devait avoir l’air un peu vieux pour Son âge. Il avait peut- être l’air un peu plus vieux que ce qu’Il était. Vous savez, Ils ont dit dans Jean 6, là, que : “Tu es un Homme qui n’a pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham? Nous savons maintenant que Tu as un démon.” Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, Je suis.” Donc, mais Lui, Son—Son travail L’a peut-être fait un peu grisonner, un peu, ou quelque chose comme ça. Il n’avait que trente-trois ans, mais Il paraissait un peu plus âgé. L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 25

[160] Elle a dit : “Tu dis, Toi qui es Juif, et Tu me demandes à moi, une femme de Samarie? Il y a de la ségrégation. Il n’y a rien que Tu… Nous ne pouvons tout simplement pas faire ça. Tu ne peux pas, n’es pas censé faire ça.”

[161] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.”

[162] Qu’était-Il en train de faire? Il avait une conversation. Le Père l’avait envoyé là-bas, mais Il avait… Voici la femme; ce doit être le moment. Alors Il a dit, Il lui a parlé jusqu’à ce qu’Il ait capté son esprit, voyez? Et, vous voyez, la Parole discerne les pensées qui sont dans le cœur, et Il était la Parole. Combien croient qu’Il était la Parole? Bien sûr. Voyez? Et la Parole discerne les pensées du cœur. Voyez?

[163] Il a dit, a trouvé quel était son problème, — nous savons tous ce que c’était : trop de maris, — Il a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[164] Il a dit : “Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas le tien.”

[165] Observez cette petite femme. Vous voyez, elle était dans la pensée de Dieu, puis elle était tombée. Elle pouvait être rachetée. Elle était un sujet. Elle avait une représentation dans le Ciel. Elle s’est retournée.

[166] Regardez la différence entre elle et ces prédicateurs, ses sacrificateurs. Ces prédicateurs, quand ils ont vu cela, ils ont dit : “Eh bien, cet homme est un diseur de bonne aventure.” Ils ne connaissaient pas la Parole.

[167] Regardez ce qu’elle a dit. “Nous savons. Seigneur, Tu dois être prophète. Nous n’en avons pas eu depuis des centaines d’années. Et nous savons que quand le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera.” Oh! la la!

[168] Elle pourrait—elle pourrait enseigner quelque chose à Birmingham. Elle pourrait enseigner quelque chose au reste du monde. Oui monsieur. Elle pourrait enseigner quelque chose à ces séminaires de théologie. Voyez-vous? “Le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Écoutez, nous…

[169] “Seigneur, je vois que Tu es prophète.” Vous voyez, Il lisait les pensées qui étaient dans son cœur. Elle a dit : “Tu dois être prophète. Nous savons, nous, les Samaritains. Nous l’attendons. Un Messie doit venir. Nous n’avons pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Malachie était notre dernier prophète, et il a dit qu’il y aurait un précurseur. Nous avons entendu parler de lui, un homme là au—au Jourdain, là-bas : ‘J’enverrai Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin.’ J’en ai entendu parler. Et nous attendons un Messie qui doit venir, très bientôt.” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[170] C’était réglé. Elle est vite entrée dans la ville, elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. N’est-ce pas le Messie Lui-même?”

[171] Mes amis, nous n’avons pas le temps d’aller plus loin. Mais si c’était le Messie hier, c’est le Messie aujourd’hui, car Il est le même hier, aujourd’hui. Il est mort afin de faire l’expiation, pour que ces choses arrivent, pour vous donner le privilège de puiser dans ce qu’Il a fait pour vous. Maintenant, souvenez- vous, si vous êtes un pécheur, en réalité, vous avez été sauvé quand Jésus est mort sur la Croix, mais vous devez croire cela et l’accepter comme votre propre—votre propre salut. Et si vous êtes malade, vous avez été guéri quand Jésus a été blessé pour notre transgression. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri.

[172] Maintenant, s’Il se tenait ici ce soir, avec ce complet qu’Il m’a donné, il ne pourrait y avoir… Si vous disiez : “Guéris-moi, Seigneur”, Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. Voyez-vous?

[173] Mais maintenant, si quelqu’un d’entre vous dit : “Alors, est-ce que Jésus pourrait être à Birmingham, ce soir?” Oui monsieur. Il a promis qu’Il le serait. “Comment serait-Il ici, sous quelle forme?” Le Saint-Esprit, c’est ce qu’Il est, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il est sous la forme du Saint-Esprit.

[174] Maintenant, j’aimerais avoir le temps d’injecter une pensée de plus ici, mais je ne le ferai probablement pas. Permettez— permettez-moi de l’apporter, très rapidement. Voulez-vous— voulez-vous être encore patients avec moi pendant quelques minutes? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Je ne veux pas vous garder trop tard, et que vous ratiez votre autobus.

[175] Jésus a dit, dans Luc, chapitre 16, ou chapitre 17 : “Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Est-ce qu’Il a dit ça?

[176] Maintenant regardez ce que c’était. Il lisait la même Bible que nous, Genèse 22 ou 19, 20, quelque part par là. Remarquez, Il lisait la même Bible. Observez la scène au temps de Lot. Oh, quelle nation de pécheurs c’était, quel lieu rempli de péchés! Regardez la condition dans laquelle nous sommes aujourd’hui.

[177] Voyez ce qu’Il a dit : “Une—une—une—une génération de péché et adultère, méchante et adultère recherche un signe. Et ils l’auront, le signe de Jonas ressuscité des morts, ou ressuscité après qu’il a été comme mort, dans le ventre de la baleine pendant trois jours et trois nuits. Le Fils de l’homme, le signe de la résurrection, cette génération adultère recevra le signe de la résurrection.”

[178] Là, Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Lot.” Observez la scène. Il y avait deux Anges parmi les Sodomites, en train de prêcher — deux grands messagers. Il y en a Un qui était resté avec Abraham. L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 27

[179] Et ceux qui sont descendus dans Sodome là-bas, ils ont accompli des signes. Comment l’ont-ils fait? En prêchant l’Évangile et en les frappant d’aveuglement. Leur propre prédication a rendu les gens aveugles. Si ce n’était pas un Billy Graham moderne, je n’en ai jamais vu un. Il n’y a encore jamais eu de messager à l’église, dans aucun des âges, dont le nom se soit jamais terminé en -h-a-m. Souvenez-vous, nous avons—nous avons eu un Moody, Sankey, Finney, Knox, Calvin, ainsi de suite, Billy Sunday, mais jamais un -h-a-m jusqu’à ce temps-ci; -h-a- m, “père des nations”. C’est ici maintenant, vous voyez, là-bas. Observez la scène à Sodome.

[180] Et souvenez-vous, il y avait un Homme qui était resté avec eux là-haut, qu’Abraham avait appelé Elohim, Dieu. Observez ce qu’il, comment il savait qu’Il était Elohim. Il a dit : “Abraham, où est ta femme, Sara?” Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[181] Un homme âgé de cent ans. Il a dit : “Je vais te visiter, selon la promesse que Je t’ai faite, à la période de la vie”, les vingt- huit jours suivants. Il attendait depuis maintenant vingt-cinq ans. Sara avait quatre-vingt-dix ans et lui avait cent ans. “Je vais te visiter selon la période de la vie.”

[182] Et Sara a fait “hum” en elle-même, dans la tente.

[183] Il a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri, ce ‘hum’ dans la tente, derrière Moi?”

[184] Abraham l’a appelé “Elohim”, Dieu manifesté dans la chair humaine. Mangeant un—un veau, buvant le lait de la vache, et mangeant du pain, des gâteaux de maïs; Dieu manifesté dans la chair humaine.

[185] Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme”, quand Dieu Se manifesterait de nouveau dans la chair humaine.

[186] Et, souvenez-vous, c’était le dernier signe. Abraham avait vu signe après signe après signe. Mais voici, c’était Dieu cette fois-ci, manifesté dans la chair, et Il pouvait dire ce que Sara pensait, derrière Lui. Il savait que c’était la Parole, parce que la Parole discerne les pensées qui sont dans le cœur. Voyez? Vous saisissez? Levez la main si vous le saisissez. Très bien. Voyez- vous? Maintenant, c’était le dernier signe.

[187] Eh bien, souvenez-vous, Abraham et son groupe n’étaient pas dans Sodome. Ils étaient hors de Sodome, pas là-bas, dans ce monde dénominationnel; hors de cela, là-bas. Vous voyez le signe qu’ils ont reçu, de grands messages intellectuels? Mais regardez le signe que l’Église élue a reçu, Abraham. G-r-a-h-a-m, c’est six lettres, le monde, le nombre de l’homme. L’homme a été créé le sixième jour; il est le nombre six. Mais A-b-r-a-h-a-m, c’est sept lettres, voyez, l’Église élue qui se distingue. Remarquez, ils ont reçu ce signe, Dieu manifesté dans la chair.

[188] Et Jésus a dit, maintenant observez, Luc, chapitre 17, au… “Ce sera, ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé.” Et souvenez-vous, quand le Fils de l’homme, en ces derniers jours, Se manifeste à Son peuple, par Lui-même en œuvrant parmi les gens. Jean, comme c’était dans 14.12, il a dit : “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.”

[189] Et cela nous est promis, le rétablissement. Chaque voix a un message derrière elle. Et le Message était : “Rétablir la foi, la ramener à la Foi originelle.” Malachie 4 : “Ramener la Foi aux… des pères aux gens.” Ils se sont éloignés dans toutes sortes de choses, mais : “Ramener, à nouveau, cette Foi.” Le Message de l’heure, c’est : “Revenez à la Parole!” Dieu, le…

[190] Souvenez-vous, nous attendons un Fils promis. Et nous sommes la Postérité d’Abraham. Pas vrai? La Postérité royale, par Christ! Et ils attendaient un fils promis, Isaac. Et la Postérité royale, aujourd’hui, nous attendons un signe promis. Pas vrai? Le retour du Fils de Dieu promis. Et le…

[191] Ils avaient reçu toutes sortes de messages, et Abraham avait vu toutes sortes de choses. Mais juste avant que le fils promis arrive, le dernier signe avant la destruction du monde des nations, c’était ceci : Dieu manifesté dans la chair, qui connaissait les secrets du cœur.

[192] Maintenant, c’est le dernier signe que l’église et l’Église spirituelle reçoivent. C’est le dernier signe que l’église naturelle reçoit. Et le monde des nations sera détruit, et il est prêt pour ça maintenant même.

[193] La terre tremble de partout, à cause de tremblements de terre. Pourquoi? La première fois qu’un tremblement de terre a secoué la terre entière, c’était le Vendredi saint. La dernière fois que cela l’a secouée, c’était un autre Vendredi saint. Pourquoi a-t- elle été secouée? Parce qu’ils avaient rejeté leur Messie. Pourquoi a-t-elle été secouée de nouveau? Ils ont fait la même chose. Voyez?

[194] L’Âge de l’Église de Laodicée. N’importe quel érudit sait qu’Il était à l’extérieur, frappant et essayant… “Voici, Je Me tiens à la porte et Je frappe.” [Frère Branham a frappé sur la chaire.— N.D.É.] Le seul âge de l’église qui L’a jamais complètement expulsé. Et le Conseil œcuménique, c’est exactement ce que vous avez fait, pour former la marque de la bête, et la faire entrer là-dedans. Eh bien, qu’est-ce que… Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s’ils ne sont pas d’accord? Et en faisant cela, ils ont rejeté la Parole, encore une fois; Elle est à l’extérieur. Je n’arrive même pas à obtenir de collaboration, nulle part. C’est tout à fait vrai. L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 29

[195] Ô Dieu, aie pitié! “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Courbons la tête.

[196] Seigneur Dieu, Tu T’identifies dans tous les âges, ô Dieu. Tu étais Dieu qui, à plusieurs reprises, a parlé aux pères par les prophètes, en ces derniers jours par Ton Fils, Jésus-Christ, que nous aimons et croyons, et nous savons qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, comme Il l’a promis.

[197] Maintenant, Père, une foule si merveilleuse, une foi excellente. C’est facile de leur parler. Mais, ô Seigneur, que cette foi s’élève maintenant, qu’elle monte à un autre niveau maintenant, au-delà de la pensée humaine. Ils ont entendu ceci. Cela leur a été enseigné par leurs pasteurs. Ils—ils ont attendu qu’elle vienne, pendant des années et des années. Et maintenant, nous prions, Père, que Tu nous fasses connaître, ce soir, que Tu n’es pas mort, mais que Tu es vivant aux siècles des siècles, et que Tu vis au milieu de Ton peuple, comme le Lis de la vallée parmi toutes les autres fleurs, la plus belle fleur entre dix mille.

[198] Nous prions, ô Lis de la vallée, que Tu viennes vers nous ce soir. Fais-Toi connaître parmi nous, pour T’identifier en cet âge. Car il a été promis — je viens de leur dire la Parole — que dans les derniers jours, comme à Sodome et Gomorrhe, de même le Fils de l’homme Se révélera comme Il l’a fait à Sodome et Gomorrhe; avant que le Fils promis vienne pour les élus, et que la destruction vienne pour les rejetés. Alors je prie, Père, qu’ils comprennent ceci. Et puisses-Tu venir et tenir Ta Parole, ce que Je sais que Tu feras. Au Nom de Jésus. Amen.

[199] Maintenant, je crois que Billy a dit qu’il a distribué quelques cartes. N’est-ce pas? Levez la main si des cartes ont été distribuées. Quelle est la lettre qui y figure? [Quelqu’un dit : “B.”—N.D.É.] B. Très bien, B. Rapidement, maintenant…

[200] Je vais vous demander une chose, si vous pouvez rester bien tranquillement assis maintenant. Ne vous déplacez pas. Donnez-nous seulement dix minutes. Le ferez-vous? Seulement dix minutes, si tout le monde peut rester assis, parfaitement tranquille pendant dix minutes. Ne vous déplacez pas. Très bien.

[201] Commençons par le numéro un. Qui a B, numéro un? Rapidement, levez la main. Si vous ne pouvez pas…

[202] L’homme a fait un mouvement, sur un lit de camp, regardez quel est le numéro de sa carte de prière, si c’est, voyez… Il a une carte de prière? Vous—vous n’en avez pas? D’accord. [Quelqu’un dit : “C’est quatre.”—N.D.É.] Très bien.

[203] Numéro un, est-ce que je l’ai manqué? [Quelqu’un dit : “Ici.”— N.D.É.] Ou peut-être que nous commencerons ailleurs, alors. D’accord. [Quelqu’un dit : “Juste ici.”] Oh, je suis désolé. Très bien. Numéro un, numéro deux, trois. Numéro deux, levez-vous, parce que… Levez-vous quand vous, j’appelle votre numéro. Deux, un, deux, trois, quatre. [Quelqu’un dit : “Juste ici.”] Quatre.

[204] Cinq. Regardez votre carte maintenant. Cinq. Venez par ici et formez une petite ligne. Cinq. Six, six. Sept, sept. Là, si vous ne pouvez pas vous lever, que quelqu’un lève la main, nous allons aller les chercher. D’accord, sept. Huit, huit, huit. Sept, huit. Maintenant, nous sommes… Nous avons vraiment dépassé le temps prévu maintenant.

[205] C’est bien, c’est très bien, qu’elle s’assoie là jusqu’à ce que nous soyons prêts à l’appeler, et alors amenez-la dans la ligne là où elle doit être. Très bien.

[206] Neuf, neuf. Dix, dix. Onze, onze, onze. Arrêtons là, alors. Très bien.

[207] Combien d’entre vous ici n’ont pas de carte de prière et sont malades? Levez la main. Eh bien, levez la main. Combien ici ne me connaissent pas, levez la main; savent que je ne sais rien à leur sujet, levez la main. Très bien. Alors, regardez par ici et croyez maintenant. Je… Que tout le monde soit très respectueux.

[208] Bon, souvenez-vous-en, un seul mot de Lui représentera plus que tout ce que je pourrais dire en cent ans. Vous voyez, je pourrais prêcher ces Choses. Combien croient que Cela est la Vérité? Très bien. Or, si Cela est la Vérité, Dieu est tenu, si c’est Sa Parole, c’est Sa promesse, Il est tenu de le faire. Il est tenu de confirmer Sa Parole. Est-ce que c’est vrai? Et s’Il le fait, le croirez-vous? Vous le croyez.

[209] Maintenant, vous pouvez dire : “Jésus? Je regarde là autour de moi, et je ne Le vois nulle part.”

[210] Écoutez, si un homme entrait ici avec des marques de clous dans ses mains, et—et des trucs partout sur son visage, et du sang, et tout? N’importe quel hypocrite pourrait faire ça. Et rappelez- vous, Jésus ne viendra pas comme ça. Quand Il viendra comme ça, il n’y aura plus de temps. Il n’y aura plus de temps, quand Il viendra comme ça.

[211] Mais comment sauriez-vous que c’est Lui, s’Il venait? Parce qu’Il S’identifierait par Son—par Son Esprit, Son signe, Sa Vie en vous. “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Alors, souvenez- vous bien de ça et croyez-le de tout votre cœur maintenant.

[212] Bon, c’est votre ligne de prière, ils sont tous là? Je—je ne sais pas, huit ou dix. D’accord, c’est très bien. Avancez ici. Demain soir, nous allons essayer d’en prendre plus. Que tout le monde soit très respectueux. Eh bien, faites-les venir, un par un, alors qu’ils s’avancent.

[213] Maintenant, premièrement, je veux que tous ceux qui sont dans cette ligne de prière, qui savent que je ne les connais pas, la petite ligne de prière ici, qui savent que je ne les connais pas, L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 31 levez la main; qui savent que je ne sais rien à leur sujet, que je ne sais rien, que je ne sais pas ce qui ne va pas chez vous, je n’en ai aucune idée. Très bien.

[214] Maintenant, soyez très respectueux, rappelez-vous simplement où nous nous tenons. La Parole a été lue.

[215] Alors, souvenez-vous, je ne peux guérir personne, aucun autre homme ne peut guérir quelqu’un. Mais votre foi en ce qu’est Christ, c’est ce qui opère la guérison. Maintenant, s’Il se fait connaître ici comme Il l’a fait, qu’Il S’identifie de cette façon, comme Il l’a fait autrefois, Le reconnaîtriez-vous par cela? C’est la seule façon qu’Il a dit qu’Il S’identifierait. C’est la seule façon qu’Il S’est toujours identifié. Et Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[216] Voici donc maintenant une femme, simplement comme dans Jean 4. Jésus a rencontré une femme au puits; je viens de parler d’elle il y a quelques minutes. Voici un homme et une femme. Je n’ai jamais vu cette femme. Elle vient de lever sa main pour indiquer que je ne l’ai jamais vue et qu’elle ne m’a jamais vu, donc nous sommes totalement inconnus. Elle vient de recevoir une carte de prière, et il s’est trouvé que son numéro a été appelé. Êtes-vous…? [La sœur dit : “Non, vous avez prié pour moi à Hammond, dans l’Indiana. Je voulais dire que vous ne savez rien de ma vie personnelle.”—N.D.É.]

[217] Elle a dit qu’une fois, à Hammond, dans l’Indiana, j’ai prié pour elle, mais, quant à sa vie personnelle, je ne sais rien à son sujet, je ne sais rien. Je ne sais pas pourquoi vous êtes ici, ni rien. Bien sûr, il y a des centaines de personnes dans les lignes de prière, avec lesquelles j’ai peut-être été dans des réunions, et tout, comme ça.

[218] Mais je veux dire, que je sais que je ne… Dieu dans le Ciel le sait, cette Bible contre mon cœur, je ne m’en souviendrais jamais, de quelqu’un dans un passé lointain comme ça, de quelqu’un pour qui on a prié il y a peut-être des années. Hammond, dans l’Indiana, c’était il y a longtemps, il y a bien des années, que j’étais à Hammond, dans l’Indiana, il y a huit ou dix ans. Alors maintenant, là…

[219] Bon, si le Seigneur Jésus me révèle pour quelle raison vous êtes ici maintenant, cela rendrait Jean 4 parfaitement vrai. Quelle que soit la chose dans votre cœur, la Parole discerne la pensée qui est dans le cœur, comme Jésus l’a fait pour la femme au puits. Croiriez-vous que c’est vrai, alors? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Vous le croiriez?

[220] Est-ce que l’auditoire croirait que c’est vrai?

[221] Voici maintenant ma main sur la Bible, pour indiquer que je ne me souviens pas de cette femme, je n’aurais aucune idée, — et elle a levé la main aussi, — je ne saurais pas pourquoi elle est ici. Elle m’a dit qu’elle m’a vu à Hammond, dans l’Indiana, ce serait… Vous—vous, tous, étiez peut-être là-bas, — je n’en sais rien, je n’en saurais rien, — seulement à la réunion.

[222] Mais là, puisse le Seigneur Jésus accorder cela, s’Il le veut. Je ne dis pas qu’Il le fera.

[223] Maintenant, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, soyez très respectueux.

[224] Si vous n’êtes pas un croyant, je ne vous conseillerais pas de rester dans le bâtiment, parce que les maladies vont d’une personne à une autre. Nous savons cela. Les afflictions aussi. Beaucoup ont déjà assisté à des réunions et ont vu ces choses- là arriver.

[225] Maintenant, je veux juste vous parler comme notre Seigneur l’a fait avec cette femme. Eh bien, voyez, vous vous tenez ici, dans le besoin. Et vous, vous êtes probablement une Chrétienne. Je ne sais pas si vous l’êtes. Il me dira si vous l’êtes. Et là, je suis un Chrétien. Or, c’est deux personnes, ensemble, un homme et une femme. Et, là, l’Esprit de Dieu est ici avec un don, pour vous faire savoir de quoi vous Lui parlez, ce que vous dites. Il se peut que ce soit financier. Il se peut que ce soit familial. Je n’en ai aucune idée. Mais peu importe ce que c’est, vous saurez si c’est la vérité ou non, s’Il le révèle.

[226] C’est une tumeur. Si c’est exact, levez la main. Maintenant, vous croyez? Eh bien, regardez. Vous voulez que je vous dise où se trouve la tumeur? C’est dans votre gorge. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci. Maintenant, vous croyez? [La sœur dit : “Oui monsieur.”—N.D.É.] Très bien. Continuez votre chemin, en remerciant simplement le Seigneur que vous—vous croyiez cela.

[227] Avancez. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je suppose, madame. [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous les deux. Croyez- vous que Dieu peut me révéler quel est votre problème? Est-ce que cela vous aiderait? [“Oui.”] Cela vous amènerait à croire? Soyez très respectueux, très respectueux.

[228] Maintenant, rappelez-vous, il y avait une femme une fois qui n’avait pas reçu de carte de prière, disons. Elle a passé dans la… elle a touché le bord de Son vêtement. Quand elle l’a fait, Jésus s’est retourné et a dit : “Qui M’a touché?” Pas vrai?

[229] Elle avait une perte de sang. Elle disait en elle-même : “Si je peux toucher cet Homme, je serai guérie.” Et elle L’a touché. Et elle… Il a dit : “Qui M’a touché?”

[230] Eh bien, même Pierre L’a réprimandé, il a dit : “Ça donne l’impression que Tu as une maladie mentale, ou quelque chose.” Il a dit : “Oh! Eh bien, tout le monde Te touche.” L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 33

[231] Il a dit : “Oui, mais Je me suis affaibli. Je sens que de la vertu est sortie de Moi.” Il s’est retourné et a regardé l’auditoire jusqu’à ce qu’Il trouve cette femme. Et Il lui a dit quel était son problème, une perte de sang, que c’était guéri. Vous vous en souvenez?

[232] Or, la Bible dit : “Aujourd’hui”, que les ministres répondent à cela pour nous, “qu’Il est le Souverain Sacrificateur maintenant même, qui peut compatir à nos faiblesses.” Pas vrai?

[233] Simplement recevoir de Lui. Dites : “Seigneur Dieu, ce prédicateur ne me connaît pas. Et permets-moi de toucher Ton vêtement. Pourrais-Tu parler par lui?” S’Il est le même hier et éternellement, Il agira de la même façon. Il est dans la chair humaine maintenant, agissant, rachetant Ses gens.

[234] Maintenant, priez maintenant, croyez de tout votre cœur. Ne doutez pas. Ne doutez de rien. Croyez toutes choses. Croyez simplement avec tout ce qui est en vous. Croyez.

[235] Maintenant, je veux juste—juste contacter votre esprit, madame, simplement vous parler. Croyez-vous que ces choses sont vraies? Vous croyez que le Seigneur Jésus pourrait me révéler pourquoi vous êtes ici? Vous avez aussi une tumeur. C’est vrai. Croyez-vous qu’Il peut me révéler où elle se trouve? C’est dans les glandes féminines. Et dans quelle glande est-ce, c’est dans l’utérus. C’est exact. Très bien. Croyez maintenant, partez, ayez la foi de tout votre cœur.

[236] Voici maintenant un homme. Un homme est venu une fois au Seigneur Jésus, et son nom était Simon, là, et il était appelé Pierre; Jésus lui a dit qui il était et d’où il venait, ou ce qu’il en était. Maintenant, si le Seigneur Jésus peut me révéler pourquoi vous êtes ici, allez-vous croire cela? Vous reconnaissez que cela doit être la vérité, si—si vous savez que c’est la vérité ou pas. Mais vous, vous croyez que je suis son serviteur. [Le frère dit : “C’est vrai. Je le sais.”—N.D.É.] Vous savez. Merci, monsieur. Merci. Que le Seigneur vous aide maintenant à croire cela de tout votre cœur.

[237] C’est cette petite chose ici, j’essayais juste de bien l’enrouler. [Frère Branham règle le microphone.—N.D.É.]

[238] Maintenant alors que vous regardez de nouveau par ici. Oui monsieur. Vous devez subir une opération pour une grosseur. C’est vrai. Aussi, une hernie, vous avez une hernie. Croyez-vous que je peux vous dire qui vous êtes? Vous le croyez? Vous êtes un révérend, vous êtes un—vous êtes un ministre, parce que je vous vois à la chaire. Et votre nom est Wallace. Croyez de tout votre cœur. Que Dieu vous bénisse. [Le frère dit : “C’était il y a vingt ans, à Pensacola.”—N.D.É.] Eh bien, oh! la la! Très bien. Ayez la foi, maintenant. Ne doutez pas. Ayez simplement la foi. Croyez maintenant.

[239] Bon, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Dieu nous connaît tous les deux. Croyez-vous que le Seigneur Dieu peut me dire quelque chose à votre sujet, pourquoi vous êtes ici, ou quelque chose? Je me dépêche un peu, parce que les gens sont— sont entassés, vous savez. C’est… Croyez-vous qu’Il peut me révéler quelque chose qui ne va pas chez vous? [La sœur dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Vous le croyez. Et vous savez que cette sensation qui vous a frappée, à l’instant, ne pouvait pas venir de moi. C’est Lui. Cela vous fait vraiment sentir comme une douceur, une humilité. Et, Ça, avez-vous déjà vu la photo de cette Lumière? [“Oui.”] Eh bien, C’est exactement ce qui est autour de vous en ce moment.

[240] Maintenant la dame s’éloigne de moi. Elle souffre. Je la vois, elle est en quelque sorte handicapée. Et elle souffre de l’arthrite, ça… C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. C’est vrai. Puis vous avez aussi un problème de thyroïde. Vous souffrez de problèmes à la thyroïde. C’est vrai. Et vous avez aussi des problèmes cardiaques, une sensation d’étouffement à cause de votre cœur. Ça aussi, c’est vrai. Vous n’êtes pas de cette région-ci. Vous venez d’un autre genre de région, où il y a beaucoup de… Vous venez de très loin. Vous êtes de la Pennsylvanie. C’est vrai, avancez-vous ici. Maintenant, rentrez chez vous et soyez guérie. Jésus-Christ vous guérit, vous rétablit. Avancez. Ayez la foi, maintenant. Ne doutez pas.

[241] Bon, ne—ne vous déplacez pas, je vous en prie, ne le faites pas. Seulement quelques minutes encore, nous, si vous voulez bien me permettre d’en prendre un autre, permettez-moi de prendre ce cas et nous arrêterons, si vous me permettez de prendre ce cas. Ne vous déplacez pas, je vous en prie. Je sais que je vous retiens vraiment longtemps. Mais, voyez-vous, vous êtes un esprit, et je suis en contact avec chacun d’entre vous maintenant. Voyez? Maintenant, ayez la foi.

[242] Je vous—je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas. Christ vous connaît.

[243] Il y a un homme qui n’arrête pas d’apparaître. Oh, c’est ça, un—un homme aux cheveux gris assis ici, il souffre de problèmes aux genoux. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, monsieur, et vous guérira de ce problème de genoux? Et vous croyez qu’Il vous rétablira? L’homme juste derrière le—le fauteuil roulant là-bas, si vous croyez de tout… Vous souffrez de problèmes aux genoux. Levez la main. Très bien. Vous avez touché Quelque Chose, n’est- ce pas? C’est Lui que vous avez touché. Oui. C’est vrai.

[244] Dites, au fait, la dame assise à côté de vous, votre femme. Me croyez-vous, sœur? Afin qu’ils sachent que ça vient de Dieu. Croyez-vous que je suis Son prophète? Me croyez-vous? (Le son rebondit sur ce…) [Le système de sonorisation produit un écho.—N.D.É.] Vous souffrez de tension artérielle. Si c’est exact, levez la main. Très bien, posez vos mains sur lui, parce qu’il ne l’a jamais bien saisi. Et puis croyez de tout votre cœur, et vous allez tous les deux vous rétablir. L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 35 Qu’est-ce qu’ils ont touché?

[245] Ici, une dame vient de le saisir. Elle est assise juste là, la tête inclinée, en prière. Elle prie pour que le Seigneur la guérisse. Ce dont elle… Elle souffre, elle est assise au bout de la rangée, là. Elle a une hernie à l’estomac, pour laquelle elle prie. Et vous croyez que Dieu va vous guérir, madame? Levez la main. La petite femme aux cheveux foncés qui porte des lunettes, qui priait Dieu de la guérir.

[246] Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu le sait. Si je vous suis inconnu, madame, faites signe de la main. C’est vrai, je ne sais rien de vous. Eh bien, vous savez que c’est vrai, n’est-ce pas? D’accord, Jésus-Christ vous guérit, si vous le croyez.

[247] Dites, assise juste derrière elle, cette dame assise là, assise juste derrière elle là-bas, elle prie, elle aussi. Suivez simplement cette Lumière. Oui. Ne voyez-vous pas cette Lumière, suspendue juste là? Voyez? Voyez? Maintenant, regardez. La dame a subi une opération, mais ce qu’elle veut vraiment que Christ fasse pour elle, c’est d’enlever les tumeurs sur son bras. Vous croyez maintenant qu’Il va le faire? Le-… Oui, levez la main. Très bien. Si vous le croyez, vous pouvez le recevoir. Ayez simplement la foi, et ne doutez pas. Croyez. Je…

[248] Non, ce sont deux hommes différents. Je pensais, cet homme; c’est cet homme-ci, assis ici. Vous croyez, monsieur, vous qui êtes assis ici? Vous croyez de tout votre cœur? Vous croyez que Dieu va vous guérir de ces problèmes de prostate, qu’Il vous rétablira? Vous avez des problèmes de prostate. Faites signe de la main, si c’est vrai. C’est vrai. Votre foi vous rétablit, monsieur. Jésus- Christ vous a guéri. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.

[249] Ne voyez-vous pas qu’Il est ici? Ne Le croyez-vous pas? Ne voyez-vous pas que c’est Lui?

[250] Maintenant, attendez un instant. Le… Oh, oui. Je ne crois pas qu’Il vous ait dit quoi que ce soit à votre sujet, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il peut le faire? Vous croyez que je peux le faire, par Sa grâce et Sa puissance? Est-ce que ce sera Sa promesse? Vous souffrez, il y a quelque chose qui ne va pas dans votre cou. Vous avez fait une chute, et c’est ce qui a causé cela. C’est vrai. Rentrez maintenant, vous allez vous rétablir. Jésus-Christ vous rétablit.

[251] Croyez-vous, tout le monde croit maintenant de tout son cœur? Bon, combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. Partout dans le bâtiment, en haut. Très bien, vous croyez. Alors rapidement… Nous sommes vraiment, nous avons presque dépassé le temps prévu d’une demi-heure. Faites ceci tout de suite. Jésus a dit…

[252] Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement? Croyez-vous qu’Il a promis de faire cela en ce jour-ci? Croyez-vous que c’est le dernier signe que cette église verra maintenant, avant que la venue du Seigneur arrive? Croyez-vous que nous sommes vraiment à la fin, que toutes les Écritures sont accomplies, que tout est prêt pour la venue du Fils?

[253] Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Maintenant, posez votre main sur quelqu’un à côté de vous. Là, vous êtes un croyant. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Or, s’Il tient Sa Parole, pour accomplir ceci, Il tiendra Sa Parole pour accomplir cela aussi. Maintenant, priez pour la personne à côté de vous. Elle prie pour vous. Voyez? Ne priez pas pour vous-même. Priez pour la personne; elle prie pour vous. Maintenant, courbons tous la tête pendant que nous prions.

[254] Père Céleste, nous sommes reconnaissants de voir le Messie ressuscité. Mille neuf cents ans de toutes sortes de théologie et de mouvements, mais malgré tout cela, dans les ténèbres de toutes ces choses, Tu as promis que Tu apparaîtrais ici dans les derniers jours, en ce jour de Sodome, et que Tu Te ferais connaître aux enfants d’Abraham, les appelés, les élus. Et Te voilà, ce soir, après mille neuf cents ans, Tu es tout aussi vivant ce soir que Tu l’étais quand Tu as parlé à la femme au puits. C’est Dieu manifesté dans la chair, maintenant dans la chair de Son Épouse, car l’Épouse et le Mari sont une seule et même chair. “Ces deux-là ne font qu’un.” Et l’Église devient l’Épouse, toujours plus, en croyant la Parole, de sorte que la Parole et l’Église deviennent une seule et même chose. La Parole dans l’Église, c’est ce qui fait d’elle l’Épouse. Le dernier signe, Dieu qui S’identifie : la Parole dans l’Église.

[255] Ô Dieu, ces gens qui déclarent qu’ils croient, ils ont les mains posées les uns sur les autres. Ils prient. Regarde du haut de Ta Gloire, Seigneur, observe. Confirme Ta Parole. Tu as dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.”

[256] Ô Dieu, que Satan perde son emprise sur leur foi ce soir. Puisse Dieu entrer et leur faire savoir qu’Il S’est identifié ici même parmi nous. Et Jésus-Christ le Fils de Dieu est ici avec nous maintenant, Jésus-Christ ressuscité identifié, qui Se fait connaître. C’est la première fois qu’Il fait cela depuis mille neuf cents ans, et Le voici ce soir. Que Satan perde sa force, que son incrédulité disparaisse, et que la puissance de Christ ressuscité entre dans ces gens et guérisse chacun d’eux. Et nous chassons Satan. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il quitte ces gens immédiatement, afin qu’ils soient tous en bonne santé, alors qu’ils prient les uns pour les autres, avec leurs mains posées les uns sur les autres. Accorde-le, au Nom de Jésus-Christ.

[257] Bon, gardez vos mains les uns sur les autres. Croyez maintenant. Gardez la tête inclinée, les yeux fermés. Croyez. Peu L’IDENTIFICATION DE CHRIST DANS TOUS LES ÂGES 37 m’importe où vous en êtes, ce qui ne va pas chez vous; cela n’a rien à voir. Si Dieu, après mille neuf cents ans, Se tient ici même, qu’Il S’identifie comme étant ressuscité d’entre les morts, et qu’Il utilise des êtres mortels et montre ce qu’Il est, le Messie dans tous les âges, le même Messie qui fait la même chose par le même signe, Il est ressuscité d’entre les morts. Il a promis qu’Il le ferait juste avant Sa seconde Venue et la destruction du monde des nations! Le voici.

[258] Nous approfondirons ce sujet cette semaine, au fur et à mesure que nous avancerons. Mais vous, pourquoi souffrir le reste de la semaine, alors que vous pouvez être guéri maintenant même? Quelqu’un a la main posée sur vous, un croyant a ses mains posées sur vous. Il a dit ces Paroles : “Ces signes accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, ils seront guéris. Ils se rétabliront.”

[259] Croyez-vous de tout votre cœur maintenant? Si vous croyez cela de tout votre cœur, et que vous croyez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, Celui qui vous jugera au Tribunal du Jugement, est ici ce soir sous la forme et dans la personne du Saint-Esprit, et qu’Il Se fait connaître par le même signe Scripturaire qu’Il a promis de vous montrer, et qu’Il était vivant, Le voici ici. Si vous croyez cela de tout votre cœur, et que vous L’acceptez comme votre guérisseur, je vous somme, par Son Nom et en Son Nom, de vous lever maintenant et d’accepter votre guérison au Nom de Jésus-Christ de Nazareth. Levez-vous, si vous le croyez. Levez-vous.

[260] C’est très bien. Les gens ont quitté les lits de camp, se sont levés des fauteuils roulants. Voilà, c’est merveilleux. Alors, donnez-Lui la louange, tout le monde. Levez les mains. C’est maintenant le moment de pousser des cris et de Lui donner la louange. Croyez-vous? Il y a des gens qui ont quitté leur fauteuil roulant, ont quitté leur lit de camp, partout, ils se sont levés. Louons-Le. Tout le monde, levez les mains et louez-Le. 64-0409 L’identification de Christ dans tous les âges National Guard Armory Birmingham, Alabama É.-U.


CODE: 64-0410
TITRE: Les Signes scripturaires du temps
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] Et ça va prendre environ trente ou trente-cinq minutes. Pouvons-nous nous lever alors que nous prenons Saint Matthieu 12, chapitre 12 de Saint Matthieu, à partir du verset 38, avec nos coeurs inclinés avec respect. Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent : Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit : Une génération méchante et adultère demande un miracle ; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. …hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génératio… la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. …voici, il y a ici plus que Salomon. Prions.

[2] Seigneur, « Voici » signifie « regardez, prêtez attention. » Puissions-nous ce soir nous rappeler ces paroles, qu’il y a ici plus que tous, le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Nous demandons cette bénédiction, qu’Il prenne ces paroles et les oigne dans les coeurs des gens, de sorte qu’ils puissent avoir la foi, qu’ensuite Il se manifeste vivant comme Il l’a promis. « Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde », ou la consommation. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Nous allons juste parler pendant quelques instants sur Les Signes scripturaires du temps. Eh bien, ici, Jésus réprimandait cette génération pour n’avoir pas cru Son signe scripturaire. Observez ces pharisiens. Ils sont venus auprès de Lui et ont dit : « Maître, nous Te demandons un signe. » Regardez leur aveuglement. Un signe avait déjà été accompli, mais ils ne l’avaient pas reconnu. Vous savez, je crois qu’un jour l’Enlèvement aura eu lieu, mais les gens n’en sauront rien. Jésus a dit dans Saint Matthieu, chapitre 11, quand Jean était venu à... ou plutôt les disciples de Jésus étaient allés voir Jean et, à leur retour, Jésus leur a demandé : « Qu’êtes-vous allés voir ? Un roseau agité par le vent ou un homme vêtu d’habits précieux ? Ou êtes-vous allés voir un prophète ? » Il a dit : « Oui, vous dis-Je, un prophète. Or, si vous pouvez le recevoir, eh bien, c’est celui qui a été annoncé par le–le prophète, disant : ‘J’enverrai Mon messager devant Ma face.’ »

[4] Un jour, les disciples Lui ont posé la question, ils ont dit, alors qu’Il disait qu’Il était le Fils de l’homme, il a dit : « Pourquoi donc les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement ? » Eh bien, suivez. Dans Malachie chapitre 3, il est dit : « J’enverrai Mon messager devant Ma face. » Jésus s’est référé à cette Ecriture. Là, ce n’est pas Malachie 4, c’est un autre temps, voyez ? Malachie 3, c’était un temps où : « J’envoie Mon messager devant Ma face. » Malachie 4, après Sa Venue, la terre va alors être brûlée et les justes fouleront aux pieds les cendres pendant le Millénium. Or, nous n’avons point fait cela, après la venue de Jean. Mais ça se fera après la venue du messager du dernier jour, qui ramènera les coeurs des gens à l’Evangile originel, à la foi des pères primitifs, le genre qu’on avait au... dans la nouvelle église, à Jérusalem. Et cela sera restauré dans les derniers jours par le… Ça sera dans un groupe minoritaire, mais ça sera exactement le même genre de personnage qu’Elie et Jean. Tous les deux aimaient la nature, détestaient les femmes, et aussi... et ils martelaient les dénominations. Ce sera exactement le même genre de personne, et ils auront la vérité, une vérité confirmée et identifiée. C’est ce qui est promis.

[5] Eh bien, nous savons que Jésus s’est retourné et a dit : « Elie est déjà venu et vous n’avez pas reconnu cela. » Eh bien, ne serait-ce pas très triste qu’un de ces jours, nous retrouvions l’église pendant la période de tribulation ? Eh bien, je ne suis pas ici pour prêcher la doctrine. Ce n’est pas ça. J’ai du respect pour mes frères. Mais, si vous me le permettez, laissez-moi juste insérer ceci, juste un instant. Je… pour moi personnellement, je crois certainement que l’église passera par la période de tribulation, mais pas l’Epouse. L’Epouse rentrera à la Maison. Voyez, Dieu fait sortir une Epouse d’une église, comme Il avait fait sortir une nation d’une nation, de l’Egypte. Voyez ? L’Epouse… C’est le reste de la Semence de la femme. L’Elu, là, c’est l’affaire de Dieu, là où Il place le patron. Mais le reste, c’est ce qui est découpé en dehors du patron. La semence de la femme va dans les ténèbres de dehors. Exact. Mais pas–pas l’Eglise élue. Elle est–Elle est déjà jugée et purifiée, parce qu’Elle est en Christ. Elle n’aura pas à passer par autre chose. Les autres auront à passer par le jugement, parce qu’ils n’y étaient pas.

[6] Eh bien, l’un de ces jours, cette petite minorité… « Ce qui arriva du temps de Noé (où huit âmes furent sauvées par l’eau), arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme ; du temps de Lot (où trois âmes furent sauvées du feu), arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Les gens attendent un très grand événement universel, alors que cela ne figure même pas dans les Ecritures. Voyez ? L’un de ces jours, ils diront : « Eh bien, je pensais que la Bible avait dit que l’église échapperait à tout ceci. » C’est l’Epouse qui y échappe. Et pensez-y bien. Après Noé (ce qui arriva du temps de Noé)… Noé entra dans l’arche et la porte fut fermée. Il y entra le 17 mai, et la porte fut fermée, et la pluie ne tomba point pendant sept jours après qu’il s’était trouvé dans l’arche. Et ils n’ont pas reconnu cela. Dieu ferma la porte.

[7] Et, un jour, la porte de la miséricorde sera fermée et les gens continueront bien à penser qu’ils sont sauvés, ils continueront à prêcher et tout, alors que la miséricorde aura été rejetée pour la dernière fois sans qu’ils le sachent, jusqu’à ce qu’ils s’en aperçoivent. Rappelez-vous des centaines de gens qui disparaissent à travers le monde chaque jour et nous ne pouvons pas les retrouver ni nous en rendre compte. « Il y en aura dans un champ, J’en prendrai un. Un dans le... de deux qui seront dans un lit, J’en prendrai un. » C’est universel, il n’y en aura absolument pas beaucoup qui vont échapper, l’Epouse enlevée. Rappelez-vous les signes. Israël s’est toujours confié à ses signes plutôt qu’à des discours intellectuels. Ils étaient censés… Dieu leur envoyait des prophètes. Les prophètes donnent des signes. Et les signes… Chaque fois qu’il y a un signe, un signe scripturaire, il doit y avoir une voix scripturaire qui suit ce signe scripturaire-là. Et le tout doit être une promesse scripturaire. Voyez donc, vous tombez dans l’ornière comme Luther avec la justification. C’est ce qu’il savait, c’est tout. Ils en étaient satisfaits et ils sont allés jusqu’au bout de leur doctrine. Voici venir Wesley avec la sanctification : Il est du coup allé au-delà de ça. Puis, il s’est organisé. La Pentecôte a suivi avec la restauration des dons, et ils se sont organisés. Et Dieu continue bien d’avancer, tout droit, tout le temps (Voyez ?) pour chaque jour, chaque âge de l’église.

[8] Ce soir, nous avons là une photo extraordinaire d’il y a trois ans; elle va être insérée dans ce livre-là. Oh ! comme le Seigneur m’a permis de dessiner cela au tableau noir pour montrer exactement comment les âges de l’église ont régressé et quand, comment elles ont connu des hauts et des bas. Et aussitôt cela terminé, ce glorieux Ange du Seigneur, cette Lumière, devant pratiquement autant de gens qu’il y en a assis ici, Il est directement allé au mur, s’est tenu là (Et les gens se sont évanouis), Il a aussitôt dessiné cela Lui-même au mur. Trois ans plus tard, la lune s’est assombrie, il y eut éclipse, juste la veille du voyage du pape, du premier pape à Rome. Et quand l’église et le conseil oecuménique étaient prêts… Oh ! frère, soeur, ne me laissez pas aborder cela. Nous sommes ici même à la fin, chaque signe, tout est bien là.

[9] Dieu donne des signes, des signes scripturaires, des signes scripturaires ayant une voix. Rappelez-vous quand Moïse… Pourquoi donne-t-on un signe ? C’est pour attirer l’attention. Un signe, c’est pour attirer l’attention. Alors, si un signe n’a pas de voix, ce n’est donc pas un vrai signe. Et si un signe produit la même vieille voix ecclésiastique, ce signe-là ne vient pas de Dieu. Si cette voix ne produit pas un changement… Et ce changement doit être un signe scripturaire, doit être une voix scripturaire. Disons, par exemple, qu’une voix dénominationnelle suive un certain signe. C’est que Dieu n’a jamais envoyé cela. Nous avons eu des dénominations toutes ces années. Ça doit être quelque chose de différent. Ça doit être AINSI DIT LE SEIGNEUR, selon les Ecritures. Dieu doit promettre cela dans la Parole. Et alors, un signe, c’est pour attirer l’attention des gens sur cela. Et puis, la voix suit le signe. Ça, c’est la doctrine qui accompagne cela.

[10] Jésus était un Homme bien considéré : C’était le jeune Rabbi, le Prophète de Galilée. Il… Tant qu’Il guérissait les malades et autres, Il était un Grand Homme. Mais, un jour, Il s’est assis là, Il s’est mis à parler, disant : « Mon Père et Moi, nous sommes Un. » C’était là la voix qui suivait cela. Oh !non! Ils n’en voulaient pas. Ils étaient disposés pour le signe, mais la voix, ils n’en voulaient pas. « Quand vous verrez le Fils de l’homme monter d’où Il est venu…. » Ils ne pouvaient pas du tout comprendre cela. Voyez ? Mais quand la voix a commencé à suivre le signe, ils ne voulaient rien avoir à faire avec cela. Chaque fois, c’est un signe et une voix.

[11] La raison pour laquelle Moïse a ôté ses souliers, c’est que le signe avait attiré son attention. Il a regardé là, il a vu cet–cet arbre en feu. Or, il était un chimiste. Il était un grand homme de science. Il avait été enseigné dans toute la sagesse des Egyptiens. Et ils faisaient des choses que nous ne pouvons pas faire aujourd’hui dans le domaine de la science : ils avaient construit une pyramide, un sphinx, ils avaient un liquide pour embaumer que nous n’avons pas, un colorant que nous n’avons pas. C’était une civilisation plus avancée et plus instruite que celle que nous avons aujourd’hui. Et Moïse était leur maître. Et quand il a vu cet arbre enflammé sans se consumer, sans doute qu’il s’est dit : « Oh ! la la ! » Peut-être qu’il s’est dit dans son coeur : « Je vais aller cueillir quelques-unes de ces feuilles et les amener au laboratoire pour voir quel produit chimique y a été aspergé. » S’il avait fait cela, la Voix ne lui aurait jamais parlé.

[12] Vous ne pouvez pas comprendre Dieu. Il vous faut vous asseoir à Ses côtés et en parler. Ôtez vos souliers, pour ainsi dire. Déposez votre instruction par terre, regardez droit dans Sa Parole et dites : « Peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit, Tu as promis cela ici pour ce jour-ci, et c’est la vérité. » Moïse a ôté ses souliers. Ecoutez la voix qui a suivi cela. Si ce n’était pas une voix scripturaire, Moïse ne l’aurait pas crue. Le signe a attiré l’attention. Et le signe, c’était pour attirer l’attention du prophète. Un prophète est lui-même un signe. Chaque fois que Dieu envoie un prophète, faites attention ; le jugement suit cela. Ça a toujours été le cas, ça le sera toujours. Il n’y a pas d’échappatoire. Et cela–cela passe juste par-dessus la tête des gens et ils ne reconnaissent jamais cela, jusqu’à ce qu’il soit trop tard. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit : « Vous construisez les tombes des prophètes, vous les blanchissez, et c’est vous qui les y avez mis. Et ce que vos pères ont fait, vous le faites aussi. » Et c’est ce qu’ils ont fait.

[13] Eh bien, nous voyons venir sur la scène maintenant, nous voyons Moïse se lever ici, il a vu ce buisson, il s’en est approché. Et une voix s’est fait entendre de là, disant : « Ôte tes souliers, car la terre sur laquelle tu te tiens est une terre sainte. » Il a ôté ses souliers et s’est agenouillé. Et Il a dit : « Je suis le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. » Voilà retentir une voix scripturaire. «Je me souviens de Ma promesse et Je vois la souffrance de Mon peuple. Je me souviens de Ma promesse et Je t’envoie là pour l’accomplir. Et Je fais de toi, comme qui dirait, Ma voix et Je te donnerai deux signes. L’un d’eux sera dans ta main. Tu tiendras un serpent et il se transformera en… ou plutôt une perche qui se transformera en serpent. » Et – et la chose suivante, c’est qu’il devait placer la main dans son sein : la guérison divine. Il a dit : « S’ils ne croient pas la voix du premier signe, alors ils croiront la voix du deuxième signe. Et s’ils ne la croient pas, prends de l’eau de la rivière, répands-la sur la terre, et ça deviendra du sang. » Et cela veut dire que c’est de leur sang que la terre est déjà trempée. C’en est fini pour l’Egypte. Nous avons eu le premier et nous avons le deuxième. Je me demande si le prochain n’est pas le fait de tremper du sang. Je me demande où nous nous tenons ce soir. Des voix et des signes, Dieu leur donnant des signes… Non. Pensez juste–juste aux choses que nous avons vues être accomplies, aux voix scripturaires, à l’interprétation.

[14] Eh bien, dans cette grande lueur où les gens se trouvent, leurs yeux sont éblouis. « Je suis membre de ceci, je suis membre de cela. » Cela n’a rien à faire avec Dieu, pas plus que rien d’autre, pas du tout. Dans chaque génération, Dieu a envoyé Ses signes. Jésus a dit qu’avant Sa Venue, Il accomplirait des signes, avant Sa Venue. Les gens sont toujours… Rappelez-vous, pour croire que des signes sont scripturaires, ceux-ci doivent être identifiés comme signes scripturaires. Chaque fois, Dieu… Comme je l’ai dit hier soir, l’église embrouille des choses et va à la dérive. Alors, Dieu oint une seule personne. Chaque homme est différent de l’autre. Il oint un seul. Dieu est une seule Personne. Et–et ainsi, Il oint une personne. Il n’a jamais utilisé un groupe. Il utilise toujours une seule personne, c’est ce qu’Il a toujours fait. Il ne change jamais Sa ligne de conduite. Il utilise une seule personne. Et Il l’envoie, celle-ci prêche le Message. Cela est carrément rejeté. Mais tous ceux qui viendront proviendront de cette génération-là. La première veille, la deuxième, la troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième et ensuite la septième, et alors, l’Epoux vient. Et nous sommes dans la septième.

[15] Et nous voyons ces églises dénominationnelles se hâter. Et l’autre soir, j’avais honte de ces… de vous, les Hommes d’Affaires Chrétiens, pour avoir mentionné dans ce livre-là, le livre des Hommes d’Affaires : « Saint Père Untel. » Ne savez-vous pas, vous, les pentecôtistes, que nous ne sommes pas censés appeler un quelconque homme « père » sur cette terre ? Cela montre le genre de lueur qui vous a aveuglé les yeux. Oui. Et ne savez-vous pas, ces gens-là… La–la Bible dit que quand le... quand ce reste, cette vierge endormie, alla acheter de l’huile, elle n’en trouva pas. Il se peut qu’elle ait dansé en esprit, parlé en langues. Mais j’ai vu des démons faire de même. Cela n’a rien à faire avec la chose. Je parle du Saint-Esprit, le Saint-Esprit biblique.

[16] Je les ai vus faire des histoires dans des champs missionnaires, chez les païens. J’ai fait sept fois le tour du monde, et chez toutes–toutes sortes de païens, avec des centaines de milliers, cent cinquante personnes, et... ou plutôt cinquante mille personnes réunies à la fois. Et on voit comment ces sorciers et tout vous défient sur ce point. Vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. Vous feriez mieux de ne pas avoir juste un discours intellectuel. Vous feriez mieux d’être capable, par Dieu, de soutenir ce dont vous parlez, sinon, n’allez pas dans ce champ missionnaire-là. Ils vont vous embarrasser. Mais, rappelez-vous, notre Dieu est toujours le Dieu d’Elie. Il est toujours le Dieu qu’Il a toujours été. Il est toujours le même Dieu. Il agit de la même façon, en cycle. Il fait la même chose. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je les ai vus se tenir là abasourdis, paralysés et être emportés loin du champ de travail. Dieu reste toujours Dieu.

[17] Remarquez bien. Eh bien, Jésus nous a dit que ces choses arriveraient dans les derniers jours, et nous les voyons bien exactement, les signes de Sa Venue. Tout… Nous serons tous d’accord sur le fait que nous sommes à la fin du monde. Mais quand cela est donné, quand on en arrive à l’église et aux choses qu’Il est en train de faire pour l’Eglise, le Corps, l’Epouse, dans les derniers jours, alors nous levons le nez et nous nous éloignons. Voyez, c’est juste… Il doit en être ainsi. Le monde lève le nez devant cela. Ils cherchent à ignorer cela.

[18] Regardez cette émission à la télévision pour… Beaucoup de pentecôtistes restent à la maison le mercredi soir pour suivre Nous aimons Suzy, (c’est) une scène immorale d’une femme mariée quatre ou cinq fois, ou d’un homme. Et ils aiment cela plus que vous, vous aimez votre Christ. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveil. Il n’est pas étonnant que cela n’existe pas. Quand l’amour du monde dépasse l’amour de Dieu dans votre coeur… Oh! nous pouvons nous avancer et prendre une décision, inscrire notre nom dans un registre, sortir et vivre avec le monde ; c’est ce que le monde veut. C’est ce que l’église veut. On veut garder sa confession, croire qu’on est chrétien et mener n’importe quel genre de vie qu’on veut. Ne vous en faites pas. C’est ce que vous irez faire au conseil oecuménique. Ils vous laisseront faire tout ce que vous voulez.

[19] Mais, rappelez-vous, l’Epouse sera une…appelée à sortir, séparée, différente, remplie, née du Saint-Esprit, lavée dans le Sang de l’Agneau ; Elle s’abstiendra de toute souillure près de son Mari. Elle est une vierge chaste, pure par la Parole. La Parole et Elle sont la même Chose comme un homme et sa femme deviennent un par l’union. C’est pareil pour la véritable et authentique Eglise de Dieu. Quand Elle entrera en Christ, la Bible sera ponctuée d’un amen pour chaque promesse. Ce que dit la dénomination ne change rien. L’âme du croyant ponctue cela, parce que c’est la Parole en lui qui s’exprime. La Parole est plus tranchante qu’une épée à double tranchant, Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. C’est ce que dit la Bible. C’est ainsi qu’Elle est confirmée et reconnue. Remarquez bien, mon frère. Remarquez. C’est vraiment dommage que nous ne voyions pas ces choses. Jésus en a parlé. Il était leur Signe scripturaire, mais ils ne L’ont pas reconnu. Il était exactement le Signe scripturaire. Il leur a dit qu’Il l’était. Il a dit : « Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne croyez pas cela. »

[20] Tout le monde a sa propre interprétation. Chaque dénomination a ces séminaires, elle éclot de la couveuse toute une bande de prédicateurs. J’ai toujours eu pitié pour des poulets de couveuse. Ils n’ont pas de mère. Peu importe combien ils gazouillent, ils n’ont pas reçu les soins d’une mère. C’est ainsi que ces machines produisent ces ecclésiastiques; parfois, ils ne connaissent pas plus au sujet de Dieu qu’un Hottentot n’en sait au sujet d’un chevalier égyptien, ou qu’un lapin n’en sait au sujet de porter des raquettes de neige. Ce qu’il nous faut, c’est un prédicateur expérimenté qui a été derrière le désert, qui est resté à cet endroit sous Dieu, jusqu’à ce que la Colonne de Feu descendît devant lui comme ce fut le cas pour Moïse. Alors, personne ne peut le lui arracher. Il était là, quand cela est arrivé. Eh bien, c’est vrai. Retournez à Dieu, et retournez à Sa Bible.

[21] Jésus a dit : « Si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour. » Tout le monde a sa propre interprétation. Les méthodistes ont la leur. Les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, tous les autres ont la leur. Mais la Bible dit que la Parole de Dieu ne fait pas l’objet d’une interprétation particulière. Quelle En est alors l’interprétation ? C’est Lui qui donne Sa propre interprétation. Il a dit : « Que la lumière soit », et la lumière fut. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Il a dit : « Une vierge concevra », et elle conçut. Cela n’a pas besoin d’interprétation. Il a dit que, dans les derniers jours, Il déverserait de Son Esprit sur toute chair, et Il l’a fait. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. C’est déjà fait, juste en face des critiqueurs qui disaient que c’était impossible, Dieu l’a fait malgré tout, parce qu’Il interprète Sa Parole. Il l’a dit. « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la fin du temps, quand le Fils de l’homme sera révélé », et Il l’a fait. On n’a pas besoin d’une quelconque interprétation, ça s’interprète. Toutes ces promesses qu’Il a faites, Il a dit : « Celui qui croit en Moi fera les oeuvres que Je fais, les choses que Je fais… Il les fera aussi. » Ça n’a besoin d’aucune interprétation. Il accomplit simplement cela ; c’est tout. Si… « Je suis le Cep, et vous êtes les sarments. » La même vie qui était dans le Cep est dans les sarments, le même sarment qui était sorti le jour de la Pentecôte.

[22] L’autre jour, je me tenais là et j’ai vu quelque chose de mystérieux. Un ami intime à moi et à Jack Moore aussi, John Sharritt… Le Seigneur l’a béni au début du ministère. Il n’avait pas d’enfants. Il travaillait pour vingt-cinq cents par heure, cassant du béton dans la rue. Il est venu à la réunion, le Seigneur l’a béni : Il a eu cinq enfants. Maintenant, il est propriétaire de la moitié de Phoenix, il donne environ deux ou trois millions chaque année au Seigneur. Il n’y a pas longtemps, j’étais dans sa ferme, dans l’une de ses fermes, là où il avait 1.500 Mexicains qui travaillaient d’arrache-pied, et tout un comté avec rien que du coton, des pommes de terre, comté après comté. C’est à lui seul. Et il y a quinze ans, il gagnait vingt-cinq cents par heure en cassant du béton. Il a fait confiance à Dieu.

[23] Je regardais l’un de ses arbres, qui portait diverses espèces de fruits, beaucoup. Il avait de grands vergers d’agrumes. Alors, j’ai demandé : « Frère Sharritt, qu’en est-il de cet arbre-là ? » Il a dit : « Frère Branham, il porte toutes sortes de fruits. » J’ai dit : « Eh bien, il porte des citrons ; il porte… je vois des mandarines, des tangelos. » J’ai vu des citrons, des pamplemousses et des oranges. J’ai dit : « Quelle sorte d’arbre est-ce ? » Il a dit : « C’est un oranger. » J’ai dit : « Un oranger portant tout ça ? » Il a dit : « Oui. Cela est greffé. Ça a poussé là. » Et j’ai dit : « Oh! je vois! C’est ce que vous appelez la greffe. » Il a dit : « Oui, Frère Branham. » Il a expliqué comment ils font cela un certain nombre de fois au cours de l’année, comment ils greffaient cette branche. J’ai dit : « Là, l’année prochaine, il ne portera pas de mandarines, il ne portera pas de tangelos, il ne portera pas du tout de fruits, mais… il n’y aura que des oranges. » Il a dit : « Oh! Non. Non, non. » Il a dit : « Une pamplemousse produira… une branche de pamplemoussier produira une branche de pamplemoussier, une pamplemousse ; celle du mandarinier produira des mandarines ; celle du citronnier produira des citrons. » « Eh bien, ai-je dit, quelle sorte d’arbre est-ce ? » Il a dit : « Un oranger. » Il a dit : « Mais, si jamais cet oranger produit une autre branche… » J’ai dit : « Que produira-t-elle ? » Il a dit : « Une orange. » J’ai dit : « Je vois cela. » Oh! Oui. Pourquoi ? Ce sont tous des agrumes.

[24] Nous déclarons tous être en Christ. Mais quand nous y entrons avec un credo dénominationnel, c’est de cela que nous vivons. C’est vrai. Mais si jamais cet arbre produit une autre branche, on écrira un autre Livre des Actes à la suite de cela. Elle sera semblable à la première branche qui avait été produite. Elle sera remplie du Saint-Esprit, inspirée par le Saint-Esprit… par le Saint-Esprit. Il n’y aura pas de credo là. Elle sera une Parole. Beaucoup parmi vous qui recevez mes bandes ont reçu le message sur L’Arbre-Epouse. Le fruit est juste au sommet pour que les lumières du soir le fassent mûrir maintenant. Et les lumières du soir font mûrir le fruit en ce temps-ci.

[25] Eh bien, nous voyons… ils auraient dû Le reconnaître. Mais ils ne L’avaient pas reconnu. C’est pareil en notre temps. Ils ne Le reconnaissent pas. Ici, Jésus se référait (Rapidement maintenant afin que nous puissions aborder le message), Jésus se référait au passé. Il avait accompli des signes qui leur avaient montré qu’Il était le Messie, exactement ce que le Messie était censé faire, accomplir le signe messianique. Eh bien, beaucoup parmi eux (nous l’avons vu hier soir) avaient cru cela. Nous avons vu que la–que la femme au puits n’était pas instruite, elle avait une mauvaise réputation, mais aussitôt qu’elle a vu ce signe-là, elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Et je sais que quand le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera. » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Et quand elle est entrée dans la ville de Sychar, elle leur a raconté tout ce qu’Il avait fait, disant : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même ? » Et la Bible dit… Il n’a plus fait cela, mais ils ont cru en Lui, à cause du témoignage d’une femme de mauvaise réputation. Eh bien, vous parlez de se lever au temps de Jonas et de condamner cette génération-ci !

[26] Remarquez. Nous voyons aussi Nathanaël, Pierre et les autres qui avaient cru. Nous voyons l’aveugle Bartimée. Nous voyons le petit Zachée caché dans un arbre. « Jésus, a-t-il dit, ne me verra jamais ici en haut. » Et Jésus s’est arrêté juste sous l’arbre, Il a levé les yeux et a dit : « Zachée, descends. » Il était la Parole et la Parole discerne la pensée du coeur. Les pharisiens et les érudits de l’époque ont condamné cela, parce que cela n’avait pas une touche raffinée et du monde ecclésiastique. Ça n’avait pas le côté instructif que ça devait avoir. Ça n’avait pas de clinquant et–et les histoires que le clergé devrait avoir, et un énorme chaperon, un col retourné, l’une ou l’autre chose, avec un genre de–de mots qui passeraient par-dessus la tête des gens du peuple si on pouvait les prononcer. Mais la Bible dit : « Les gens du peuple L’écoutaient avec plaisir. » Il parlait un langage des gens du peuple. Il menait une vie des gens du peuple.

[27] Puis, nous voyons qu’en faisant cela, nous voyons ce qui s’est passé. Eh bien, ils n’ont pas pu croire cela, alors ils ont dit : « Cet homme est Béelzébul. Il a un esprit impur. » Autrement dit : « Il a soit de la télépathie mentale, soit–soit Il a… Il est une espèce de diseur de bonne aventure; et tout le monde sait que ça, c’est du diable et c’est de l’imitation. » Et alors, nous voyons aussi qu’ils L’ont condamné. Après, ils se sont tenus là et ont dit : « Maître, montre-nous un signe. » Que leur a-t-Il répondu ? Il a dit : « Une génération méchante et adultère demande un signe. » Maintenant suivez. « Une génération méchante et adultère… » Il prophétisait. Il a dit : « Et ils le recevront », la génération méchante et adultère. Et si ce n’est pas là cette génération dans laquelle nous vivons, je ne sais pas quoi.

[28] Rappelez-vous, chaque prophétie a une double application. Prenez Matthieu, chapitre 3, là où il est dit : « J’ai appelé Mon Fils hors de l’Egypte. » Parcourez les références en rapport avec cela, vous trouverez qu’Il parlait de Jacob, Son fils. Et aussi de Son plus Glorieux Fils, Jésus, qu’Il a appelé hors de l’Egypte. Eh bien, c’est ce que nous voyons là : une génération méchante et adultère demande un signe, et ils le recevront. En effet, une génération méchante et adultère verra le signe de la résurrection. « De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du gros poisson, de même le Fils de l’homme doit être dans le sein de la terre. » Puis, Il ressuscitera. Ça fait deux mille ans, et nous avons une autre génération méchante et adultère. Et ils reçoivent un signe de Christ ressuscité vivant parmi nous après mille neuf cents ans. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[29] Jonas, nous le connaissons. Nous savons que c’est un prophète. Beaucoup de gens le considèrent comme une espèce de–de fugitif. Il ne l’était pas. Le juste – les pas des justes sont ordonnés de l’Eternel. Je lisais un livre il n’y a pas longtemps. Il est allé à Tarsis, il a entrepris d’y aller, plutôt à Ninive. Mais tout cela était dans le plan de Dieu. Les pas des justes… En effet, parfois, il vous arrive un malheur ou quelque chose… Ce fut le cas pour Job. Il n’était pas… Job était le meilleur homme du pays à son époque, le meilleur que Dieu pouvait trouver. Et cependant, regardez ce qui lui est arrivé. Dieu n’était pas en train de le châtier; Il l’éprouvait. Il prouvait à Satan qu’Il avait quelqu’un qui pouvait croire en Lui malgré les difficultés. C’était donc pareil pour Jonas. Nous le voyons en route vers Ninive, il a pris le bateau pour Tarsis, et il… Alors, la mer fut agitée, et lui était endormi. Il leur a dit : « Liez-moi les pieds et les mains et jetez-moi dehors, car c’est moi qui suis à la base de cela. » Et quand ils l’ont jeté dehors, un gros poisson qui nageait dans l’eau, rôdant, a englouti ce prophète.

[30] Je me rappelle qu’il n’y a pas longtemps, à Louisville, dans le Kentucky, de l’autre côté de la rivière par rapport à l’Indiana où j’habitais, on avait une baleine là, sur un–sur un grand wagon plat. Un petit Ricky, qui avait trop d’intelligence pour savoir en avoir la maîtrise, a dit : « Eh bien, vous avez entendu cette vieille légende de la baleine qui avait englouti Jonas. » Il a pris une balle de base-ball, il l’a fait entrer dans l’oesophage de–de la baleine, il a dit : « Regardez ça. » Il a dit : « Une balle de base-ball n’arrive même pas à traverser cela. » Il a dit : « La vieille légende de–de Jonas avalé par la baleine, a-t-il dit, ce n’est qu’une légende… » C’était insupportable pour moi. J’ai dit : « Juste un instant, monsieur. » Il se lançait dans des explications pour démontrer combien il était impossible pour un homme de passer par cette gorge-là. J’ai dit : « Vous n’avez pas lu les Ecritures, monsieur. Cela n’est pas une légende. C’est la vérité. » Il m’a regardé et a dit : « Qui êtes-vous ? » J’ai dit : « Je suis le révérend Branham, je viens de l’autre côté de la rivière. » Il a dit : « Oh! je vois, un prédicateur qui croit cela. » J’ai dit : « De tout mon coeur, de tout mon coeur. » Et il a ajouté : « Eh bien, vous savez, a-t-il dit, regardez ça, monsieur. Je ne discute pas et je – j’apprécie votre prise de position et autres, mais, a-t-il dit, scientifiquement, a-t-il dit, vous pouvez à peine faire passer la main d’un homme, par sa gorge. » J’ai dit : « Monsieur, vous ne lisez pas bien les Ecritures. La Bible dit que c’était un poisson spécial, préparé. Dieu a dit qu’Il avait préparé un poisson. Il est spécial. Je crois que ce que Dieu dit est la vérité. Ceci est spécial. » Il a relevé puis abaissé, à deux ou trois reprises, son nez qui portait des lunettes et a continué sa conférence, et tout le monde riait. Son poisson spécial, Dieu avait préparé un poisson pour engloutir Jonas. Oh ! la la! Je crois cela de tout mon coeur.

[31] Eh bien, nous voyons que sur son… Il l’a englouti. Tout… Un poisson, après avoir mangé, descend droit au fond. Nourrissez vos petits poissons rouges, et voyez ce qui se passe. Ils descendent droit au fond de ce petit aquarium où vous les avez mis et reposent leurs petites nageoires au fond. Leur petit ventre est plein et alors ils sont là au fond, se reposant. Alors, quand ce gros poisson a englouti Jonas, il a dû descendre au fond pour se reposer, loin des vagues et de l’orage. Il observait le réveil pour voir ce qu’il pouvait trouver, et il y avait un réveil sur la mer, vous savez; elle montait et descendait, les vents, alors il a trouvé ce prédicateur, l’a avalé et il est descendu au fond.

[32] Voici maintenant Jonas là au fond, dans le ventre de ce grand poisson, les mains et les pieds liés, gisant dans les vomis de ce grand poisson. Eh bien, j’ai souvent entendu les gens dire : « On a prié pour moi hier soir et–et ma main ne va pas mieux. Elle est toujours infirme. J’ai toujours des maux d’estomac. Mes yeux, je ne vois toujours pas bien. » Oh ! la la ! Et puis, vous en prendre à Jonas ? Oh ! la la! Si quelqu’un a eu un cas avec des symptômes, ça devrait bien être lui. S’il regardait de ce côté-ci, il y avait le ventre du gros poisson ; de ce côté-là, il y avait le ventre du gros poisson. Partout où il regardait, il y avait le ventre de ce gros poisson. Et on lui avait lié les mains derrière. Il était dans le ventre du gros poisson, au fond de la mer, probablement à une profondeur de quarante brasses [73,2 m], au fond de la mer. Eh bien, vous parlez des symptômes, et puis vous le taxez, lui, de rétrograde! Mais savez-vous ce qu’il a dit ? « Ce sont des vanités mensongères. Je ne les regarderai même pas. Mais je verrai encore Ton saint temple, Eternel. »

[33] Eh bien, Jonas savait que, quand Salomon avait dédicacé le temple, il a dit dans sa prière : « Eternel, si Ton peuple se retrouve quelque part en difficulté et qu’il dirige son regard vers ce saint lieu, alors exauce-le du haut des cieux.» Et il avait une si grande confiance dans la prière d’un homme qui avait rétrogradé, qui avait offert une prière. A combien plus forte raison… Il n’y a personne parmi nous dans cette condition-là ce soir. Il n’y a personne parmi nous qui a ce genre de symptômes. Et alors, nous regardons nos symptômes. Eh bien, eh bien, s’il a pu avoir une si grande confiance dans la prière d’un homme qui avait rétrogradé… Et il nous a été demandé de lever les yeux vers le Ciel où Jésus est assis à la droite de la Majesté divine, dans un temple qui n’est pas fait de main d’homme. Il attend là d’intercéder sur base de votre confession. A combien plus forte raison devrions-nous ignorer nos symptômes! Et : « Je considérerai encore Ta sainte promesse, ô Seigneur. » Oh ! la la ! Quand nous voyons Dieu sur la scène…

[34] Eh bien, nous voyons que Jonas… Il est dit que ce gros poisson l’a transporté là pendant trois jours et trois nuits, il lui a fait faire un tour, il a fait marche arrière et il a traversé. Et alors, les gens de Ninive étaient–étaient devenus comme le sont les gens dans le reste du monde aujourd’hui. Le grand monde commercial… Leur occupation, c’était la pêche ; tous les hommes faisaient la pêche. Et ils adoraient des idoles. Et le gros poisson était le dieu de la mer. Et, un jour, vers onze heures, pendant qu’ils étaient tous là en train de pêcher, voici venir leur dieu de la mer, il fit sortir sa langue et le prophète descendit cette passerelle-là. Il n’est pas étonnant qu’ils se soient repentis. Voyez, cela était un signe. Cela était un signe. Quelle en était la voix ? Quelle en était la voix ? « Vous voyez, mes gars, que puis-je faire ? » Non. « Repentez-vous, sinon, dans quarante jours, Dieu détruira cette ville. » Le signe et la voix, la voix qui avait suivi le signe : « Repentez-vous », a-t-il dit. Et ces gens qui ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche s’étaient repentis à la prédication de Jonas, et il y a ici plus que Jonas. Voyez ?

[35] Et Il a dit : « La reine du Midi se lèvera dans la... sa génér... avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. » Eh bien, quand… Pour terminer, je dis ceci : chaque fois que Dieu envoie un don sur la terre, un don-signe, et que les gens croient cela, ça devient l’un des âges les plus glorieux que les gens aient jamais vécu. Mais, chaque fois qu’Il envoie un signe et que cela est rejeté, cette génération entre dans le chaos. Ça a toujours été le cas. Qu’arriverait-il si les Américains recevaient ce soir le signe de Dieu dans ces derniers jours ?

[36] Eh bien, nous parlons d’aller à Fort Knox, de déménager le gouvernement là et de creuser sous terre. Eh bien, ces bombes russes atteignent peut-être une profondeur de cent, deux cents yards [91,44 m ou 182,88 m] sous terre, font exploser cela sur une distance de cent cinquante miles [241,35 km]. Eh bien, la secousse va directement jusque dans la–jusque dans la larve. Vous n’êtes en sécurité nulle part sur cette terre. Il n’y a qu’une seule zone de sécurité, c’est dans les bras de Jésus-Christ. Il est notre Refuge. Mais que serait-il arrivé si nous nous étions désavoués, en tant qu’Américains, et que nous avions tous fait confiance au don que Dieu nous donne, le Saint-Esprit, dans ces derniers jours ? Eh bien, toutes les nations nous craindraient comme ce fut le cas du temps de Salomon. Dieu avait donné à Salomon un don de tout connaître. Toute l’église, tout le monde, croyait cela. C’était un millénium pour les Juifs ; c’était le millénium de l’Ancien Testament, à l’époque de Salomon, une préfiguration du Millénium à venir. L’âge d’or des Juifs… Remarquez. Personne n’a déclenché une guerre contre eux. On les craignait parce qu’on savait que leur Dieu était réel et qu’ils L’avaient parmi eux. Et les gens étaient tous d’un seul coeur et d’un commun accord. Eh bien, la renommée s’était répandue partout. Partout, on entendait dire : « Oh! quelle glorieuse chose, le Grand Dieu d’Israël, un Dieu vivant. » Et sa renommée s’était répandue jusqu’à Seba. Mesurez cela sur la carte et voyez combien c’est loin.

[37] Il y avait là une petite reine, qui avait commencé à avoir faim de Dieu dans son coeur. Chaque fois qu’elle entendait quelqu’un (au passage de l’une des caravanes), elle demandait : « Avez-vous été en Palestine ? » – Oui. – Parlez-moi de ce grand réveil qu’ils ont là. – Et tout le monde disait : « Oh! c’est merveilleux. » – Avez-vous vu cela ? – Oui. – Comment est-ce ? – Oh! ce Grand Dieu qu’ils servent est descendu et Il vit dans l’un de Ses serviteurs, et ils ont fait de celui-ci un roi. Eh bien, il peut discerner ; il connaît les pensées même du coeur. Et, vous savez, ils disent que Dieu est la Parole, et que la Parole est Dieu. Et la Parole discerne les pensées du coeur. Et la sagesse de cet homme dépasse tout ce que vous avez jamais entendu. Il peut discerner, en tout cas, même les pensées que vous avez à l’esprit. Oh! c’est un réveil merveilleux, ce qu’ils ont là-bas.

[38] Et, vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu, la promesse de Dieu. Et cette petite reine a commencé à avoir faim, et elle voulait aller à ce réveil. Eh bien, elle avait beaucoup à affronter. Eh bien, d’abord, c’était une païenne. Elle devait aller auprès de son prêtre demander l’autorisation de partir. Elle était une reine ; c’était une dignitaire et une célébrité. Eh bien, sans doute qu’elle est allée auprès du grand-prêtre et elle a dit : « Très saint père, j’apprends qu’il y a un réveil là, en Israël, et qu’ils passent un moment béni là. Et leur Dieu est vivant. Et Il accomplit de grands signes et des prodiges, et nous n’avons jamais vu quelque chose de pareil, ni entendu quelque chose de pareil. Je me renseigne auprès de chaque caravane. Et les gens disent que c’est merveilleux. Puis-je obtenir de ma dénomination l’autorisation d’y aller en visite ? » Je peux me représenter cela : « Nous ne collaborons pas à cette réunion-là. Vous feriez donc mieux de vous tenir loin de cela. » Voyez ? Vous savez, les hommes meurent, mais pas les esprits. Voyez ? C’est ce que nous voyons donc : « Non, vous feriez mieux de vous tenir loin de cela. Nous ne collaborons pas à cela. » « Eh bien, écoutez donc, saint père, j’ai appris… » « Ecoute donc ça. Si quelque chose devait se passer, ça devrait être parmi nous. C’est notre église qui devrait avoir cela. » Oh ! la la ! Et c’est ici le lieu. Ce serait nous – nous qui devrions avoir cela ici même. »

[39] Je peux entendre cette petite reine dire, se lever… J’apprécie son courage. Elle s’est levée et a dit : « Ça fait des années que je vois ces idoles ici. Je vous ai entendu, du haut de la chaire, prêcher au sujet d’un dieu qui a existé, d’un dieu qui a été. Mon arrière-arrière-grand-mère a entendu le même récit. Et à aucun moment il n’a bougé. On me raconte qu’eux ont un Dieu vivant qui vit parmi eux, quelque chose d’authentique. J’aimerais voir cela. » « Ecoute donc. Si tu y vas, tu sais ce que tu vas faire ? Tu vas t’associer avec une bande de gens, tu sais–tu sais, qui ont toutes ces mers Rouge qui se sont ouvertes, toutes sortes d’histoires. Tu ferais mieux de ne pas y aller, parce que si tu y vas… » « Eh bien, j’y vais de toute façon. » « Nous allons immédiatement rayer ton nom du livre. » « Eh bien, rayez-le du livre. » Quand un homme commence à avoir faim et soif de Dieu, il n’y a aucun livre au monde qui puisse le retenir, car il est à la recherche d’un Livre. « Rayez mon nom de là, si vous le voulez. J’y vais de toute façon. J’entends dire que c’est un Dieu vivant ; c’est une réalité. Je vais voir cela. Ainsi, vous pourrez tout aussi bien rayer mon nom de là. » Eh bien, elle avait beaucoup à affronter.

[40] Eh bien, rappelez-vous, elle avait pris sa décision. Elle a pris tous les rouleaux pour lire sur ce qu’était Jéhovah. Eh bien, voilà une femme intelligente. N’y allez pas sur base de la présomption de quelqu’un d’autre ; allez uniquement sur base de ce que la Bible dit qu’Il est. Prenez ce qu’Il dit qu’Il est. Voyez ce qu’Il est, s’Il est vivant ou non. Non pas ce qu’un érudit a dit à ce sujet, mais ce qu’Il a Lui-même dit à Son sujet, ce qu’Il a promis. Alors elle s’est mise à lire. Eh bien, elle a eu une–une très bonne idée. Elle a dit : « Je vais emballer beaucoup de dons et je vais les emporter. Alors, si c’est la vérité, je vais soutenir cela. Si ce n’est pas la vérité, je pourrais ramener mon argent. » Elle pourrait enseigner quelque chose aux pentecôtistes : « Vous soutenez des émissions radiophoniques où on se moque de la chose même que vous croyez, et pourtant vous soutenez cela. Que vos… Eh bien, je vais me tenir tranquille là-dessus. Vous en savez assez de toute façon. C’est l’affaire de votre prédicateur.» Remarquez. Mais c’est une honte. Elle a dit : « Si cela n’est pas vrai, je ramènerai mes dons. » Elle en a donc chargé un chameau.

[41] Rappelez-vous, regardez ce à quoi elle s’était confrontée. Elle avait un long trajet à parcourir. Savez-vous quel temps ça prenait ? Elle devait se déplacer à dos de chameau. Savez-vous combien de temps ça prenait? Ça prenait quatre-vingt-dix jours, trois mois sur le dos d’un chameau, pas à bord d’une Cadillac climatisée. Non, non. Trois jours [mois – N.D.E.], et sur le dos d’un chameau ! Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit : « Elle se lèvera au Jugement avec cette génération et la condamnera. » Il y a à Birmingham des gens qui ne veulent pas traverser la rue pour voir la même chose, avec des bus, des autocars, des avions et tout le reste en notre jour. Il n’est pas étonnant que, lorsqu’elle se lèvera, elle condamne cette génération. Oui, oui, car il y a ici plus que Salomon : le Saint-Esprit Lui-même.

[42] Remarquez bien. Nous voyons aussi... Voilà une autre pensée. Suivez donc. Les enfants d’Ismaël étaient dans le désert et c’étaient des cavaliers rapides (Oh ! la la !) et des voleurs. Eh bien, elle avait tout cet argent-là. Qu’est-ce que son petit groupe d’eunuques, de gardes, de servantes ? On les taillarderait, on les hacherait du coup, on s’emparerait de ce trésor et on s’en irait comme si de rien n’était. Mais, vous savez, il y a quelque chose quand votre coeur commence à éprouver la faim de voir la réalité de Dieu, il n’y a pas de danger en route. Vous ne voyez aucun danger. Vous ne voyez aucune faillite. Vous dites : « Eh bien, vais-je me rétablir ? » Vous n’avez pas de question à l’esprit. La foi authentique s’ancre. Il n’y a rien qui va l’ébranler. Elle subsiste là même. Elle n’a point pensé au danger qui était au devant. Elle avait une seule chose, un seul–un seul objectif, une seule chose qu’elle voulait accomplir, et ses motifs étaient justes. Elle est donc allée pour atteindre cela, car son coeur avait faim et soif. « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés. » C’est vrai.

[43] Observez-la maintenant, alors qu’elle entreprend la traversée du désert; probablement qu’elle voyageait la nuit, elle se reposait la journée dans une oasis, lisant ces Ecritures. Finalement, elle est arrivée sous la véranda de Salomon. Et alors, dehors dans la–dans la cour, elle a déchargé ses chameaux et a dressé sa tente. Eh bien, elle n’était pas venue comme le feraient certaines personnes– certaines personnes aujourd’hui. Elle n’est pas une… En voici la version de 1964 : « J’apprends qu’ils font les… On dit que le Seigneur fait telle chose. Je vais y aller, et au premier mot de dit contraire à ce que je crois, je franchirai directement la porte. » Voyez, voyez ? Mais ce n’était pas le cas avec elle. Elle avait apporté la Parole et elle s’était assise. Elle allait rester là jusqu’à ce qu’elle soit effectivement convaincue. Elle n’allait pas vérifier ses propres pensées. Elle allait vérifier la Parole. Elle est donc entrée. Je m’imagine que le premier jour, elle s’est assise là au fin fond. Alors, les trompettes ont retenti, les cloches ont sonné et–et tous les–tous les chanteurs se sont mis à chanter, l’arche de l’alliance était là, en place; alors le pasteur Salomon est sorti, il s’est assis. Elle a dit : « Maintenant, je vais voir si Dieu est dans cet homme ou pas. » Alors elle a observé, et chaque cas a commencé à passer. Oh ! quelle merveilleuse chose ! Rien n’était caché. Elle avait donc reçu sa carte de prière, vous savez, et elle a attendu, pour ainsi dire, comme elle–comme elle s’est finalement avancée dans la ligne… Elle a attendu jour après jour. Au fur et à mesure que le réveil continuait, elle éprouvait tout le temps davantage d’intérêt. Oh ! la la! Son coeur avait faim. Peu après, elle s’est tenue devant Salomon. Et la Bible dit qu’il n’y avait rien que Salomon manquât de lui révéler : le discernement.

[44] Et ici, Jésus se tenait là, le Dieu de Salomon : « Il y a ici plus que Salomon. » Voyez ? Et ils disaient : « Maître, montre-nous un signe. » Il y a ici plus que Salomon. « Et la reine du Midi vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon ; et voici, il y a ici plus que Salomon. » Et nous avons eu deux mille ans, oui, deux mille huit cents ans, de l’histoire de la Bible depuis lors. Et ce soir, il y a ici plus que Salomon avec la Parole promise pour ce jour-ci. Et néanmoins nous languissons tout du long. Il n’est pas étonnant qu’elle se tienne au jour du Jugement et condamne Birmingham, les Etats-Unis et tout le reste par son témoignage, car son coeur avait éprouvé la faim de voir Dieu, et elle était restée jusqu’à la fin.

[45] Qu’a-t-elle donc dit après avoir vu la chose réelle s’accomplir ? Savez-vous ce qu’elle a dit ? Elle… Après que Salomon lui eut révélé ce qui était dans son coeur à elle, eh bien, elle a dit : « Tout ce que j’avais donc appris, et même plus que le… » Pourquoi ? Cette fois-là, c’était sur elle que cela avait été accompli. Elle avait vu ce que quelqu’un d’autre disait à ce sujet, mais cette fois-là, c’était son tour. Son–son secret lui avait été révélé, alors elle a dit : « C’est plus glorieux. » Et elle a dit : « Heureux sont même les hommes qui sont avec toi, qui voient ceci tout le temps. Les hommes qui se tiennent ici et voient ces choses tout le temps sont heureux. » Et elle a vu le chemin qu’il empruntait pour monter à la maison de l’Eternel. Elle est devenue une croyante, et il est promis qu’elle se lèverait dans les derniers jours et condamnerait ces générations. Comme ce fut le cas du temps de Salomon, de Jonas et des autres, elle se lèvera en ce jour-ci et condamnera, à la résurrection, les gens qui ont vécu en ce jour-ci, car il y a ici plus que Salomon.

[46] Le Saint-Esprit Lui-même est ici. Le Créateur des cieux et de la terre est ici, s’identifiant à Son peuple par le même genre de don. Exactement comme c’était en Christ, c’est Lui qui accomplissait cela, comme c’était en Salomon, c’est Lui qui accomplissait cela ; comme c’était dans les prophètes, et c’est Lui qui accomplissait cela ; c’est prophétisé de même pour les derniers jours. Nous n’avons pas eu cela depuis–depuis des centaines et des centaines d’années. Et comme ce fut le cas avant Sa Première Venue… Ils n’avaient pas eu – ils n’avaient pas eu de discernement depuis des centaines d’années, et voilà cela apparaître sur la scène. Et quelqu’un avait présenté le Messie, … promis que la prochaine chose suivrait : « Il en sera dans les derniers jours comme autrefois. Nous voici dans les derniers jours. Les signes qu’Il avait promis qu’ils arriveraient : la condition du monde est exactement telle qu’elle est censée être, l’immoralité dans le monde, et tout ce que nous avons, juste en place, et le Saint-Esprit juste dans la position, accomplissant exact… Oh! c’est une chose merveilleuse de savoir que nous servons un Dieu réel.

[47] J’ai envie de raconter quelque chose maintenant. Je l’ai déjà raconté, mais je pense que je me sens conduit à le raconter encore une fois. Comme tout le monde le sait, je chasse, pas tellement pour le gibier ; j’aime me retrouver dans les bois. Ma mère était métisse ; vous le savez. Ma mère était demi-Indienne Cherokee. Sa mère touchait une pension (Voyez ?) dans–dans le Tennessee. Ainsi donc, nous voyons que, sur ce point, j’aime chasser et ma conversion n’a jamais enlevé… En effet, je… Ma première Bible fut les bois. Je pouvais regarder une fleur, comment elle mourait. La petite semence gisait sous terre et pourrissait. Tout était fini. Mais l’année qui suivait… On ne pouvait rien trouver. On pouvait amener une poignée de poussière au laboratoire, aucun chimiste au monde ne pouvait y retrouver ce germe de vie. Mais cela revivait quand le soleil apparaissait. Cela revivait. Cela m’a appris qu’il y avait la vie, la mort, l’ensevelissement, la résurrection.

[48] Je vois le soleil se lever. Le matin, c’est un petit nouveau-né. A 8h, il commence l’école. Vers–vers 10h, il sort alors de l’université. Et puis, à midi, il est dans sa vigueur. A 14h, il a cinquante-cinq ans. Et puis, vers 16h, il atteint quatre-vingts, quatre-vingt-cinq ans. C’en est fini de lui. Il a accompli le dessein de Dieu. Mais alors quoi ? S’il a accompli le dessein de Dieu, est-ce sa fin ? Non. Il se lèvera encore le lendemain matin pour témoigner qu’il y a la naissance, la vie, la mort, la résurrection. Mais pour commencer, une–une semence plantée sous terre, si elle n’a pas le germe de vie, elle ne se relèvera pas. Elle doit accomplir le dessein de Dieu pour se relever. Et c’est pareil pour nous. Nous sommes une semence porteuse de germe de vie, sous terre, et il nous faut accomplir le but de Dieu, sinon nous n’allons–nous n’allons jamais nous lever dans cette première résurrection. On viendra pour le Jugement lors de la dernière, juste comme le maïs hybride ; il se lève assez tard pour subir le jugement du soleil, mourir et retourner, et c’est tout pour lui. C’est tout à fait vrai. Mais la vraie semence s’en va, vit de nouveau et se reproduit.

[49] Considérez la sève dans un arbre. Avant que la gelée tombe ou n’importe quoi d’autre, cet arbre-là, la… Une nature quelque part s’empare de cela et dit : « Descends très vite au fond de l’arbre. Descends sous terre, car la gelée arrive. » Et si elle ne le fait pas, cela tuera l’arbre. Et elle se cache là jusqu’à ce que toute la gelée soit passée, puis elle remonte. C’est une intelligence qui opère cela. Savez-vous quelle intelligence est-ce ? Expliquez-moi cela, l’intelligence qui amène cet arbre à descendre, se cacher et remonter, et je vous dirai quelle Intelligence me révèle qui vous êtes, d’où vous venez, ce que vous avez fait, et où vous allez. C’est la même chose, car c’est le même Dieu. Assurément. Exact. C’est Dieu qui fait ces choses. Eh bien, souvenez-vous, mes amis.

[50] Un jour, je chassais là où j’avais l’habitude de chasser, dans le North Woods. Et je chassais avec un ami, et j’aimais chasser avec lui. Il est aussi demi-Indien, on dirait. Et il avait… C’était Burt Caul, c’est un homme de bien. Et il est possible que cet homme soit assis ici maintenant, à ce que je sache. Il vient tout le temps ici dans le Sud. Et c’était un grand chasseur. On ne devait jamais s’inquiéter à son sujet ; il n’allait pas se perdre. Nous avions chassé ensemble, et nous nous connaissions. Mais c’était l’homme le plus cruel que j’aie jamais rencontré de ma vie. Il tirait sur les petits des faons rien que pour – rien que pour me faire du mal, parce que je ne voulais pas voir les petits animaux être tués. C’est en ordre de tuer le petit d’un faon aujourd’hui si le gouvernement l’autorise. J’ai fait le garde-chasse pendant des années, et je suis toujours partisan de la conservation de la nature. Je–je crois dans la faune et je crois dans la conservation de la nature. Laissez-les juste–juste… Si on les laisse continuer… Ils sont placés ici pour être mangés. Si vous n’en mangez pas quelques-uns, alors ils attraperont une maladie et mourront, ou ils mourront de faim. Mais faites juste ce que la loi dit; ils savent comment s’en occuper. Laissez-les prendre soin de ça. Mais Burt voulait les tuer, rien que pour faire le méchant, rien que pour me voir éprouver des regrets à ce sujet. Il avait l’habitude de dire, il disait : « Billy, tu es un bon prédicateur, ou plutôt–ou plutôt un bon chasseur, mais le problème, c’est que tu es trop prédicateur, tu es trop poule mouillée. » Et je disais : « Burt, tu es vraiment cruel, c’est tout. » Et nous allions de l’avant.

[51] Un jour, je suis allé là. C’est… Je devais travailler jusque tard, et c’était un peu, c’était la dernière partie de la saison. Et le carioca, je ne sais pas si vous en avez ici ou pas. Oh ! la la ! Vous dites que Houdini était un spécialiste en évasion, ils le dépassent. C’était donc la dernière partie de la saison. On leur avait tiré dessus à quelques reprises. Alors, un matin, nous avons commencé, il y avait environ six pouces [15,24 cm] de neige, et nous nous sommes mis à traverser le domaine présidentiel. Et nous avons pris quelques... nous emportions toujours du chocolat chaud et un sandwich. Et vers midi, si nous n’avions pas attrapé une biche, eh bien, nous nous séparions alors dans les montagnes et nous revenions, nous rentrions à une certaine heure, 9h ou 10h du soir. Si nous avions attrapé une biche, nous la suspendions. Nous savions où nous étions, et nous revenions la reprendre. Ce matin-là donc, nous sommes allés. Et alors, avant que je quitte, il a dit : « Hé! Billy, j’ai quelque chose pour toi cette année. » Et j’ai dit : « Qu’est-ce ? » Il a mis la main dans sa poche, et il en a fait sortir un petit sifflet, quelque chose de cette dimension-ci. Et il a fait retentir cela, et cela a retenti comme le cri d’un faon réclamant sa maman, vous savez, le petit d’une biche réclamant sa maman. J’ai dit : « Burt, tu ne seras pas cruel à ce point-là, n’est-ce pas ? » Il a dit : « Oh ! vous, les prédicateurs poules mouillées, vous êtes tous pareils. »

[52] Nous nous sommes alors mis à gravir la colline. Et vers onze heures, il… Il y avait une clairière de la largeur de cette salle, à peu près, peut-être un peu plus large. Et nous n’avions même pas vu des traces d’un animal. Il y avait le clair de la lune, et les animaux paissaient la nuit, et ils étaient juste… Et c’était difficile de les repérer. Ils restaient simplement cachés couchés... et alors, et sous les buissons, et au fin fond des bois. Et ils grattaient la terre à coups de pattes, broutaient la mousse et oubliaient ça. Ainsi, nous avions… Je suis arrivé à cette petite clairière là et il s’est assis; je me suis dit qu’il était… Il y avait là un talus de neige, un amoncellement, je me suis dit qu’il mettait la main dans sa poche, comme ceci, pour en faire sortir ce petit thermos et boire un peu de son–son chocolat, et nous prendrions notre–notre dîner, et puis, nous nous séparerions. Et nous retournerions dans les champs. Il irait d’un côté et moi, de l’autre.

[53] Mais quand il a fait cela, je tendais la main pour prendre mon sandwich, parce que je commençais à avoir un peu faim. J’ai déposé mon fusil par terre, contre un arbre, et j’ai tendu la main vers mon sand… Et je l’ai regardé. Il a levé les yeux vers moi. Et il avait en tout cas des yeux exactement comme un lézard, en tout cas, vous savez, comme les femmes se fardent les yeux aujourd’hui; vous savez cet air bizarre de chien qu’elles affichent, et puis, elles ont tout peint vers le haut comme ça. Eh bien, c’était ça l’aspect de ses yeux, semblable à ceux d’un lézard, un peu bridés. Il a levé les yeux vers moi. Alors je me suis demandé : « Qu’est-ce qu’il a à l’esprit ? » Il a enfoncé la main et il a fait sortir ce petit sifflet. Et je me suis dit, j’ai dit : « Burt, n’as-tu pas honte de toi-même ? » Et il l’a fait retentir. Et alors, à une distance d’environ trente yards [27,42 m], ou à peu près, une grande biche s’est levée.

[54] Eh bien, une daine, c’est la maman biche. C’était son petit qui appelait. Elle… Il a sifflé. Elle a bondi. Or, elle n’aurait en aucun cas fait cela. Elle savait que nous étions là, mais son petit était en détresse. Et il m’a encore regardé de ses yeux de lézard. Je l’ai vu baisser la gâchette de son fusil 30-06. Il était un tireur d’élite. Oh ! il en était un bon! Et il a de nouveau sifflé, et cette vieille mère biche s’est avancée tout droit dans cette clairière. Or, frère, c’est inhabituel. Elle ne le ferait pas. Premièrement, elle ne se redresserait pas. Si elle le faisait, elle irait de l’autre côté. Mais elle était là, elle s’est avancée tout droit dans la clairière. Et elle savait que nous étions là. Et aussitôt que la gâchette a fait le déclic sur ce fusil, elle s’est retournée et a regardé droit vers le chasseur. Plutôt que de fuir, elle s’est juste tenue là, ses grandes oreilles, ses yeux grand ouverts, ses oreilles redressées, et elle regardait çà et là.

[55] Qu’était-ce ? Elle était une mère. Il s’agissait de son petit. Son petit était en détresse, le petit la... le petit sifflet émettait un son pareil à celui du petit faon. Elle n’était pas hypocrite. Elle ne faisait pas semblant. Elle était authentique. Elle était née mère. C’est ce qu’elle était, une mère. Et il abaissait ce fusil-là. Je me suis dit : « Comment peux-tu faire ça ? Burt, comment peux-tu… » Je–je ne pouvais pas regarder cela. J’ai tourné le dos. J’ai pensé : « Seigneur Dieu, comment un homme peut-il être cruel à ce point, faire sauter ce coeur fidèle à cette mère en train de chercher son petit, et la persuader par là, la séduire, l’amener là et ensuite…? » Je savais qu’il était un trait... un si grand tireur d’élite qu’il lui ferait du coup sauter son coeur sacré. Et elle, une mère, elle est effectivement venue, parce qu’il s’agissait de son petit.

[56] Et vous parlez d’un signe, c’en était un, celui de la loyauté, car il y avait quelque chose à l’intérieur. Elle était une mère. Et j’avais le dos tourné. J’ai dit : « Seigneur Dieu, comment un être humain peut-il être cruel à ce point, pour faire pareille chose ? » Et j’ai attendu, attendu, et le coup de fusil ne partait point. Je me disais que, d’un moment à l’autre, j’entendrais la détonation du fusil, et cela... je... cela… Un champignon de cent-quatre-vingts balles lui ferait exploser du coup le coeur. Alors, je me suis dit : « Eh bien, pourquoi cela n’a-t-il pas détoné ? » Et je me tenais comme ceci, avec mes yeux fermés, priant. Et quand j’ai tourné la tête pour regarder, le canon du fusil allait comme ceci. Et j’ai regardé cela pendant quelques minutes. Il bougeait le canon de son fusil. Il s’est retourné et a regardé, et ses yeux de lézard… J’ai encore regardé. Les larmes lui coulaient sur les joues. Il jeta le fusil par terre et dit : « Billy, j’en ai marre. Conduis-moi vers ce Jésus dont tu parles. » Qu’était-ce ? Là même sur ce talus de neige, j’ai conduit [à Christ]cet homme cruel. Il est diacre d’une église aujourd’hui. Qu’était-ce ? Il a vu quelque chose de réel, quelque chose d’authentique, quelque chose qui n’était pas une théologie ni quelque chose d’historique. Il a vu Dieu dans une réalité. C’est ce qui l’a amené. Oh ! Combien ici aimeraient être le genre de... être chrétiens autant que cette biche était mère ? Assurément, avec une réelle expérience en face de la mort, je veux dire. Inclinons la tête.

[57] Père céleste, il se fait tard et les gens sont attentifs. Ils sont gentils et ils écoutent cette petite histoire. Maintenant, Seigneur, si je peux me rappeler ce jour froid de novembre, je me tenais là, les vents soufflaient un peu dans les montagnes. Je peux voir ces larmes étincelantes couler sur ses joues barbues, alors qu’il me tenait par la jambe et pleurait, disant : « Billy, tu m’as parlé de Quelqu’Un qui aime, et je – je vois une réalité ici. » Il y avait dans cette biche quelque chose qui l’a poussée à venir là, Seigneur. Il y a là une maternité réelle. C’était un vrai signe qu’il y avait un authentique amour dans la maternité. Ô Dieu, que Ta Parole parle ce soir, l’authentique, l’authentique Saint-Esprit, non pas quelque chose d’émotionnel, d’enthousiaste, cela l’est aussi, mais quelque chose de réel, rendu manifeste par la Parole; la Parole est plus tranchante qu’une épée à double tranchant et Elle discerne les pensées du coeur, ce qui…

[58] Tu as reconnu tous Tes prophètes quand Tu étais sur terre. Tu les as appelés des dieux. Tu as dit : « Vous appeliez dieux ceux à qui la Parole de Dieu était adressée. Comment donc pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis Fils de Dieu? » Ô Seigneur, le monde reconnaît les siens. Il est aveugle toutes ces années. Je Te prie ce soir, Père, d’ouvrir les yeux des gens et de nous accorder ce soir de devenir de vrais chrétiens et de vrais croyants, car il y a ici plus que Salomon, il y a ici plus que tous les prophètes. Le Fils de Dieu Lui-même est ici sous forme du Saint-Esprit, promettant : « Encore un pe… Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Le mot cosmos, l’ordre du monde, ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai en vous, même jusqu’à la fin du monde. » Et, Père, Tu dis que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et nous savons que c’est la vérité. Oh! je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux ce soir!

[59] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande… Ce soir, avec nos têtes inclinées, y aurait-il quelqu’un qui… Soyez sincère envers Dieu maintenant, dans Sa Présence, avant que vous voyiez quoi que ce soit se passer, mais cependant vous savez dans votre coeur que vous n’êtes pas chrétien authentique autant que cette biche était mère. Et la raison pour laquelle elle était mère, c’est qu’elle était née mère. Elle ne pouvait pas s’en empêcher ; elle était née mère. Et maintenant, si vous n’êtes pas né… Si vous n’avez pas ce même amour pour Christ, peu importe ce que quelqu’un dit, vous croyez en Lui. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ; et vous aimeriez avoir ce genre d’amour chrétien comme cet amour maternel s’est manifesté pour elle. Voudriez-vous, avec vos têtes inclinées, tout le monde maintenant, tous les yeux fermés, lever la main pour dire : « Priez pour moi, Frère Branham » ? Je vais certainement le faire. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! Regardez partout dans la salle, au balcon, partout… N’ayez pas honte. Si vous avez honte de Lui ici, Il a dit : « J’aurai honte de vous devant le Père et les saints anges. » Vous êtes maintenant dans Sa Présence. Il est ici. Il est absolument ici.

[60] Le glorieux Saint-Esprit, cette Colonne de Feu qui était avec Moïse est ici même. Rappelez-vous, quand Il était ici sur terre, Il a dit : « Je viens de Dieu et Je vais à Dieu. » Et il est dit que Moïse avait abandonné le trésor de l’Egypte, considérant les trésors de Christ comme une richesse plus grande que tous… l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que tous les trésors de l’Egypte. Il alla au désert avec Christ. Et tout lecteur de la Bible sait que cette Colonne de Feu était l’Ange de l’alliance, le Logos qui était sorti de Dieu, lequel était Jésus. Et puis, après Sa mort, Il est monté au Ciel. Et quand Il rencontra Saul sur le chemin de Damas, Il était déjà redevenu cette Colonne de Feu une fois de plus. Il a même abîmé les yeux de Paul par Son éclat. Maintenant, Il est ici ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voudriez-vous vous identifier devant Lui ? Dites : « Seigneur Dieu, je n’ai pas ce genre d’expérience. J’aimerais en avoir. » Je ne vous demande pas de venir ici. Je vous demande simplement de lever la main vers Lui, si vous sentez comme cela. Y en avait-il ici qui n’avaient pas levé la main ? Qu’ils lèvent la main maintenant. Que Dieu vous bénisse.

[61] Notre Père céleste, ils sont Tiens. La science dit… Selon la science, nous ne pouvons pas lever les mains ; la pesanteur les maintient baissées, mais il y a un esprit dans les hommes et les femmes. Et ils… Un autre Esprit est venu sur eux, le Saint-Esprit, et a dit : « Levez la main. » Et ils ont défié la loi de la pesanteur et ont levé les mains vers le Dieu qui les a créés : « Je veux être un vrai chrétien. » Père céleste, je Te prie de faire de chacun d’eux un vrai chrétien. Au Nom de Jésus-Christ, ils sont Tiens, Seigneur. Ce jour-là, je ne savais guère, alors que cette petite biche s’avançait là, dans ce champ, qu’elle serait à la base de… C’était un signe. Mais Tu connais toutes choses. Aussi, je Te prie, Père, de les recevoir maintenant. Ils sont les trophées de l’Evangile. Ils sont Tiens. Tu as dit : « Nul ne peut les arracher de Mon coeur... de Ma main. » Et Tu as dit là : « Tout ce qui est à Moi est à Mon Père. Et personne ne peut les ravir de Sa main. » Jésus a dit dans Saint Jean 5.24 : « Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » Seigneur, c’est Ta Parole. Eh bien, non pas ceux qui font semblant de croire, mais ceux qui croient réellement ont la Vie Eternelle. Ils sont Tiens, Père. Je Te les confie maintenant. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[62] Maintenant, soyez vraiment respectueux, juste un instant. Maintenant, il est bien temps de terminer, mais attendez juste un instant. Avant que nous fassions cela, combien croient que Jésus-Christ a promis d’être avec nous là où deux ou trois sont assemblés en Son Nom ? Combien croient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Son... Il a été… S’Il était ici ce soir, Il serait exactement tel qu’Il était autrefois. Il ferait la même chose. La Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai ? Le Nouveau Testament, Hébreux, chapitre 3 : « Un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos interm... infirmités. » Maintenant, ayez foi en Dieu. Maintenant, croyez réellement, de tout votre coeur.

[63] Et vous qui êtes là maintenant, qui êtes là, dans cet auditoire, qui ne… pas... qui êtes malades… Combien parmi vous sont malades ? Levez la main. Dites simplement : « Je suis malade. » Maintenant, très lentement, très doucement maintenant, tout le monde. Maintenant, priez, dites : « Seigneur Jésus, Frère Branham ne me connaît pas. Mais ce qu’il a dit ce soir : ‘Il y a ici plus que Salomon’, je sais qu’il a été prophétisé que cela reviendrait. Cela n’a pas eu lieu dans le monde pendant des centaines et des centaines et des milliers d’années, mais Tu as promis que cela reviendrait dans ces derniers jours, selon Malachie 4, et Tu l’as promis dans Saint Luc 17, ainsi que toutes ces autres promesses.» « Tu as dit que ce serait là quand le Fils de l’homme se révélerait, parce que ça doit être la Parole. En effet, le... ‘Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. La Parole a été faite chair et a habité parmi nous.’ Et la Parole discerne les pensées. »

[64] C’était la Parole dans les prophètes ; c’était la Parole dans le Fils ; c’est la Parole en vous aujourd’hui. Voyez ? La Parole, Elle a été prophétisée, promise. Même si on voit beaucoup d’imitations, beaucoup de compétitions charnelles, mais cela ne le fait pas disparaître, la chose véritable. Il y a un réel Saint-Esprit, un Dieu réel. Maintenant, croyez de tout votre coeur et regardez dans cette direction, vers moi, et croyez de tout votre coeur. Dites : « Seigneur Dieu, je vais prier. Et je Te prie de révéler à frère Branham; et accorde-moi de toucher Ton vêtement et que Tu Te retournes au travers de lui ; en effet, il ne me connaît pas, et que Tu me révèles mon problème. Et alors, je reconnaîtrai que Ta Présence est ici. »

[65] Amis, connaissez-vous le problème des pentecôtistes ? Ils ont trop vu. Un jour, un vieux marin revenait de la mer et il a croisé un écrivain qui s’y rendait. Et le vieux marin a demandé à–à l’écrivain, disant : « Où allez-vous, mon bonhomme ? » Ce dernier a dit : « A la mer. Oh ! j’aimerais renifler ses eaux salées, j’aimerais contempler les cieux bleus, les nuages blancs, les mouettes ! » Il a dit : « Il y a de cela cinquante ans, j’y suis né ; je n’y vois rien d’attrayant. » C’est ça. Il en avait tellement vu que c’était devenu ordinaire. C’est ça notre problème à nous. Nous en avons vu trop de la part de Dieu. Cette église qui a été appelée hors des groupes dénominationnels, dans les derniers jours, en a tellement vu que c’est devenu tellement ordinaire que ça vous passe inaperçu. Ne laissez jamais Christ devenir ordinaire pour vous, ami. Ne faites jamais cela. Croyez vraiment de tout votre coeur et avec tout ce qu’il y a en vous. Maintenant, ayez foi en Dieu. Maintenant, priez simplement, et que le Seigneur Jésus accorde cela.

[66] Maintenant, touchez simplement Son vêtement. Je ne sais pas… Touchez-Le. On peut Le toucher. [Frère Branham marque une pause. – N.D.E.] Eh bien, priez simplement maintenant. Je ne dis pas qu’Il le fera. Tout sera réglé en un instant. Vous… On dirait, juste–juste–juste…[Espace vide sur la bande – N.D.É.] Eh bien, c’est une Lumière. Que personne ne tire une photo, une photo avec flash. Soyez vraiment respectueux. Maintenant, La voici. Elle est au-dessus d’une femme qui est assise ici en train de me regarder, juste ici au bout, ici même. Oui, oui. Croyez-vous que je suis Son serviteur, madame ? Je vous suis inconnu. Vous ne me connaissez pas. Je ne vous connais pas. Mais, si Dieu me le fait savoir, juste comme Il l’a fait pour la femme et lui a révélé sa perte de sang, ou–ou la femme qui avait cinq maris, si le Seigneur Jésus fournit ce renseignement-là au travers de moi, croirez-vous cela de tout votre coeur ? Vous reconnaîtrez si c’est la vérité ou non. Très bien. Il s’agit d’une affection de la vésicule biliaire. Si c’est vrai, levez la main. Oui, oui. Voyez ? Eh bien, c’est tout à fait vrai. Tenez, vous qui êtes assis à côté d’elle, vous alliez l’aider. Vous l’avez touchée de la main. Eh bien, vous avez été gentil. Maintenant, croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? Croyez-vous qu’Il peut le faire ? L’hypertension. Si c’est vrai, levez la main. Hum.

[67] L’homme assis à côté d’elle, croyez-vous, monsieur ? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? Vous saurez si c’est la vérité ou pas. La varice. Croyez-vous ? La petite dame assise là, on dirait en train de pleurer, votre maladie, c’est la nervosité. C’est tout à fait vrai. Vous êtes, on dirait, couverte de l’ombre, vous vous affaiblissez la journée. Vous pensez que vous allez perdre la tête. C’est le diable qui essaie de vous dire cela, mais vous n’êtes pas perdue. Tout est fini dès ce soir. Voyez, vous avez remporté une victoire. Cela vous a quittée. L’ombre noire qui était sur vous vous a quittée. Vous pleuriez là, vous assise à côté d’elle, madame. Cela–cela vous fait frémir. Maintenant, croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur ? Ça achoppe certaines personnes, voyez. Ainsi, vous… Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? Très bien. Vous avez une maladie de coeur, une maladie de rein, et vous avez l’anémie. Si c’est vrai, levez la main…?…

[68] Cette petite dame assise ici, un peu corpulente, en robe rouge foncée avec rayures, elle est en train de prier. Elle veut être appelée dans cette ligne. Si c’est vrai, levez la main, madame. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? Votre amie se portera très bien, le problème spirituel sera résolu. Et votre maladie de femme vous quittera, si vous croyez en Dieu de tout votre coeur. Maintenant, si c’est vrai, levez la main. Si c’est pour cela que vous priez, levez la main, afin que les gens voient ce que vous faites. D’accord ? Ayez simplement foi en Dieu. Quelqu’un derrière. Vous n’avez pas à vous asseoir ici devant, là au fond, croyez de tout votre coeur. Il y a une femme là, au fin fond. Elle a une tumeur sur le flanc. Elle est en train de prier. Elle va manquer cela. Seigneur Dieu, viens-moi en aide, je Te prie. Madame Goodman, croyez-vous de tout votre coeur que Dieu ôtera cette tumeur de votre flanc ? Très bien. Levez la main, très haut, de telle manière que les gens voient. Je lui suis un parfait inconnu, je ne l’ai jamais vue. Là, elle… Ces choses sont-elles vraies ? Levez la main. Très bien.

[69] Une dame assise là, vers le fond, là, elle souffre de la vésicule biliaire. Et elle a–elle a également le diabète, la maladie de coeur. Madame Otterville, croyez de tout votre coeur, madame, et vous pourrez être guérie là. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas, amis. Je–je vous en supplie au Nom de Christ, ne le faites pas. Voyez, les maladies vont d’une personne à une autre. Voyez ? L’incrédulité est la chose la plus horrible qui existe au monde. Ayez simplement la foi. Voici une petite dame assise ici, en train de prier pour son mari. Il boit. C’est vrai. Vous priez qu’il cesse de boire. N’est-ce pas vrai ? Très bien. Je ne vous connais pas. Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas ? Vous n’en avez pas besoin. Ayez simplement foi que vous avez–vous avez touché quelque chose. Vous êtes à vingt ou trente pieds [6,09 m ou 9,14 m] de moi. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur.

[70] La petite dame, là derrière, est aussi en train de prier pour son mari, qui est assis derrière elle. C’est vrai. Votre mari est un homme nerveux, il a une espèce de nervosité mentale. Il rate maintenant même. Si c’est vrai, levez la main. Vous avez quelque chose qui ne va pas à la main. Vous avez l’allergie, l’une ou l’autre chose du genre. Vous touchez des choses, ça fait mal aux mains. N’est-ce pas vrai ? Madame Patty, voilà votre nom. Croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, si c’est vrai, levez la main. Amen. Voyez ? Je vous ai demandé de croire. Qu’en est-il de cette femme assise ici ? Vous avez une tache au visage, on dirait un petit cancer de peau. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu ? Croyez-vous ? Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnue. Ce n’est pas exactement ce pour quoi vous priez. Vous priez pour votre maladie de coeur. C’est vrai. Est-ce vrai ? Cette dame assise ici, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez avoir votre guérison. Votre mari a eu la sienne hier soir, pourquoi pas vous ? Vous êtes ex-femme prédicateur… Maintenant, croyez de tout votre coeur, et vous… Maintenant, vous voyez, c’est afin que vous le sachiez. Vous étiez un peu en train de vous poser des questions. Voyez ? Eh bien, vous êtes convaincue, n’est-ce pas, qu’Il le fait ? Très bien. Levez la main si c’est vrai. Ayez foi en Dieu.

[71] Que pensez-vous de ce diabète, monsieur, vous assis là avec la main levée ? Croyez-vous que Dieu peut guérir ce diabète et vous rétablir ? Croyez-vous ? Très bien, monsieur, Dieu peut vous guérir. Vous m’êtes aussi inconnu. Si vous croyez de tout votre coeur… Il y a un homme assis là; il souffre du coeur, il a quelque chose qui cloche au dos. Monsieur Easter, vous avez eu des lésions dans un accident de train, c’est ce qui est à la base de cela. Si c’est vrai, levez-vous. Jésus-Christ vous guérira et vous rétablira. Combien parmi vous croient ? Il y a ici plus que Salomon. Croyez-vous cela ? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, a balayé d’un trait toute cette salle. Croyez-vous maintenant qu’Il est ici ? Il est ici même maintenant. C’est une réalité. C’est exactement ce qu’Il a dit qui arriverait. « Vous ferez aussi ces oeuvres que Je fais ; vous en ferez davantage, car Je M’en vais au Père. » Une fois, une femme L’a touché, Il s’était tellement affaibli qu’Il a dit qu’une force était sortie de Lui. Et Il était le Fils de Dieu. Moi, je suis un pécheur sauvé par Sa grâce. « Vous en ferez davantage. » Je sais que King James dit : « De plus grandes », mais dans l’original il est dit : « Vous en ferez davantage, car Je M’en vais au Père. » Eh bien, croyez-vous cela ?

[72] Croyez-vous que Sa Présence est ici ? Alors, pourquoi ne vous imposez-vous pas les mains les uns aux autres, vous les croyants, et prier pour celui qui est assis à côté de vous ? Chacun de vous, imposez-vous les mains les uns aux autres et croyez de tout votre coeur maintenant, alors que vous priez. Priez comme vous le faites à l’église. Croyez comme vous avez toujours cru. Maintenant, que cet Esprit de Dieu qui a fait de vous un chrétien soit aussi puissant et royal envers vous, alors que vous priez pour cette autre personne, comme ce fut le cas pour cette mère biche, d’être mère, cet Esprit loyal de Christ qui est ici maintenant, que le monde ne croit pas. Le monde Le hait. Le monde ne Le comprend pas. La Bible dit qu’ils ne Le comprendraient pas. Le monde reconnaît les siens et Dieu reconnaît les Siens. Dieu l’a promis. C’est la vérité. Je ne mens pas, c’est la vérité. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Priez maintenant.

[73] Seigneur Jésus, il y a des mouchoirs placés ici, c’est pour les malades et les affligés. Je pose mes mains dessus, car nous avons appris dans la Bible qu’on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul, et des esprits impurs quittaient les gens et ils étaient guéris des maladies. Or, nous ne sommes pas saint Paul, mais Toi, Tu es toujours Jésus. Et je Te prie d’honorer ceci pour ces gens qui n’ont pas pu venir aux réunions. Puisse, une fois cela posé sur eux, puisse cela se faire. Comme l’a dit l’un des écrivains, quand la–quand la mer Rouge faisait obstacle aux enfants d’Israël, Dieu regarda vers le bas, au travers de la Colonne de Feu, avec des yeux courroucés, et la mer eut peur, parce qu’elle faisait obstacle aux croyants en plein accomplissement de leur devoir. Alors, la mer recula et les–les croyants traversèrent vers la Terre promise. Seigneur Dieu, regarde ce soir, au travers du Sang de Ton Fils Jésus-Christ, ces mouchoirs, cet auditoire ici, avec leurs mains posées les uns sur les autres, en train de prier les uns pour les autres. Tu as dit : « Confessez vos fautes les uns aux autres, priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris, car la prière du juste a une grande efficace. »

[74] Je prie, ô Dieu, alors que les–les chrétiens qui ont confessé ce soir sont en train de prier pour la personne sur laquelle ils ont leurs mains, puisse la puissance du Saint-Esprit venir sur cette personne-là. Puisse l’Esprit vivifier pour eux, Seigneur, cette réalité. Qu’ils ne ratent pas cela, Seigneur. Qu’ils ne soient pas comme ceux qui vont manquer cela, Père. Puisse Birmingham saisir maintenant sa vision de la Présence de Jésus-Christ ressuscité ! Plus que tous les prophètes, plus que tous les prédicateurs, plus que tous les papes, ou tous les potentats, ou que sais-je encore, c’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, se manifestant dans ces derniers jours par Sa Parole promise. Accorde-le, Seigneur. J’offre cette foi, ou plutôt cette prière de foi pour eux, alors qu’ils prient les uns pour les autres. Nous Te présentons cela au Nom de Jésus-Christ.

[75] Maintenant, chacun de vous, alors que vous avez vos mains sur quelqu’un d’autre... Maintenant, fermez simplement les yeux et, rappelez-vous, le Christ qui a promis ceci est venu ici et s’est manifesté. Oui, j’ai vu un homme être guéri là même de la tuberculose, il était assis là au fond, en face de moi. Maintenant, si seulement vous… Ça se passe partout, partout dans la salle. Assurément, si Dieu… Un homme peut dire n’importe quoi. Cela ne le rend pas vrai. Mais quand Dieu descend et révèle cela, le manifeste et prouve que c’est la vérité, ne pas croire cela, c’est un péché impardonnable. Jésus a dit que cela ne sera jamais pardonné dans ce monde ni dans le monde à venir. Les Écritures promettent ceci, et le voici confirmé juste devant vous. Amis, au Nom de Jésus-Christ, recevez-Le pendant qu’Il est–pendant qu’Il est ici parmi nous ce soir, pendant que nous sommes avec Lui. Allez-vous croire cela ? Et tous ceux qui croient réellement cela et L’acceptent comme leur Sauveur ou comme leur Guérisseur, voudriez-vous vous lever en guise de témoignage ? « Je vais me lever en guise de témoignage. Je crois réellement et j’accepte maintenant ma guérison, mon salut et tous mes besoins, dans la Présence de Christ. J’accepte maintenant cela. » Oh ! la la! Regardez dans la salle. C’est pratiquement toute l’assemblée qui est debout. Merveilleux. C’est beau. Maintenant, tout est fini, si vous croyez cela, si vous pouvez le croire.

[76] Maintenant, fermons les yeux, levons les mains et chantons : Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier. Louons-Le, alors que nous Lui chantons maintenant, nous Lui chantons des louanges. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Levons les mains et disons : « Gloire au Seigneur ! [L’assemblée dit : Gloire au Seigneur ! – N.D.E.] Gloire au Seigneur ! [L’assemblée dit : Gloire au Seigneur ! – N.D.E.] Gloire au Seigneur [L’assemblée dit : Gloire au Seigneur ! – N.D.E.]. » Je L’aime (tout le monde) , je L’aime Parce que… (Merci, Frère Urshan, qui sont ceux qui veulent être sauvés ? Je leur demanderai de venir devant.) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, inclinez la tête juste un instant. Le piano, l’organiste et le pianiste, allez directement de l’avant. Je me demande ce soir : Etes-vous toujours convaincus de croire ?

[77] Je me demande si vous croyez que le Dieu qui peut me révéler le secret de coeur pour prouver que… Il n’est donc pas obligé de le faire, mais Il avait annoncé qu’Il le ferait. Quand Jésus est venu pour la première fois, Il n’était pas obligé de guérir, mais Il avait annoncé qu’Il le ferait. Il a fait cela afin que s’accomplisse ce qui avait été annoncé par le prophète. Et Il fait cela ce soir parce que les prophètes avaient annoncé qu’Il le ferait, et Jésus avait annoncé qu’Il le ferait aussi. Maintenant, je me demande si vous qui voulez cet amour de Dieu dans votre coeur, comme la–comme la mère biche en avait pour son petit, vous voulez cet amour dans votre coeur pour Christ, et vous croyez qu’Il exaucera notre prière, voudriez-vous venir vous tenir ici, pendant que nous prions pour vous, pendant que nous chantons encore cela ? Avancez simplement ici. Faites donc une confession publique. Avancez simplement et tenez-vous ici; si vous croyez, cette prière, ma prière va vous aider. Avancez pendant que nous chantons encore ceci. Je (Maintenant, prouvez que vous L’aimez en venant.) L’aime, Je L’aime (Que Dieu vous bénisse) Parce qu’Il m’aima le premier. Et… (Descendez du balcon. Nous vous attendrons. Cela ne… Mon… Si vous être vraiment sincère, venez.) …lut Sur le bois du Calvaire. Je… (Il y a des gens qui quittent le balcon et descendent. Tout le monde, chantez maintenant.) Je… (Entrez directement dans les allées, partout, venez directement.) Parce qu’Il m’aima le premier. Souvenez-vous, le Dieu qui vous rencontrera au Jugement vous a rencontré ici, dans cette église ce soir. …mon salut Sur …Calvaire.

[78] Je me demande si tous les prédicateurs ici, ceux qui sont intéressés aux âmes perdues, qui ont encore une vision pour les nécessiteux, voudraient maintenant s’avancer parmi ces gens. Vous tous, les prédicateurs ici présent, chaque prédicateur qui croit que Dieu peut encore sauver un pécheur, vous pourrez voir maintenant même l’une des plus glorieuses choses que vous ayez jamais vues se passer. C’est ce que le Saint-Esprit veut. Je L’aime… Maintenant, prouvez-le, prouvez que vous êtes intéressés ; que vous L’aimez, vous L’aimez, vous aimez Ses enfants. … L’aime Parce que… Maintenant, mêlez-vous juste à ces gens ici…?… Venez directement et entrez au milieu de ces gens, juste comme ceci, et mêlez-vous là, imposez-leur les mains. Venez directement ici. Maintenant, nous allons prier. Je crois que le Saint-Esprit va se déverser sur ces gens ce soir, ici même dans cet auditoire. …le bois du Calvaire. Oh ! Combien j’aime Jésus… (Tomber amoureux de Lui. Vous pouvez lire Sa Parole et…) Oh ! Combien j’aime Jésus. Oh ! Combien… Maintenant, enfermez le monde dehors, loin de vous, maintenant. Enfermez le monde entier dehors, loin de vous…?… Parce qu’Il m’aima le premier Oh ! Combien j’aime (Merveilleux) Oh ! Combien… Maintenant, prédicateurs, prenez quelqu’un ici…?… donc. Prédicateurs, passez directement ici. Entrez directement parmi les gens. Oh ! Combien j’aime Jésus, Parce qu’Il… aima le premier. Maintenant, Il se tient ici. Il sait tout ce qu’il y a dans votre coeur. Ne pensez-vous pas qu’Il sait cela ? Ici même. Il n’y avait pas de secret. Il sait exactement ce dont vous parlez, ce dont vous avez besoin.

[79] Maintenant, inclinons la tête, tout le monde, partout dans l’auditoire, vous qui ne pouvez même pas venir ici. Maintenant, prions. Chacun de vous, confessez simplement tous vos torts, confessez toute votre incrédulité. Dites : « Seigneur Jésus, peut-être que j’ai été autrefois membre d’église. J’ai fréquenté l’église, mais je n’ai jamais été satisfait. Il y avait l’une ou l’autre chose… Oh ! Il se peut que j’aie… Il se peut que j’aie crié ; il se peut que j’aie parlé en langues ; il se peut que je–j’aie adhéré à l’église. » Toutes ces choses-là sont bonnes. Je n’ai rien contre, mais ce n’est pas ce dont je parle. Je parle de l’amour de Dieu qui est réel là au fond. C’est le Saint-Esprit. C’est ça. C’est ce qu’il vous faut, quelque chose de vraiment assaisonné, qui fera vraiment vivre la Parole de Dieu au travers de vous et agira au travers de vous, (Voyez ?), sans racines d’amertume dans le canal de… Le Saint-Esprit coule d’un trait en vous. C’est ce qu’il vous faut. Maintenant, inclinez simplement la tête et priez avec révérence, et vous les prédicateurs, imposez-leur les mains maintenant.

[80] Notre Père céleste, nous T’apportons ce soir cet auditoire. Ils se tiennent ici, confessant, reconnaissant qu’ils ont été dans l’erreur. Probablement que leurs motifs et leurs objectifs ont été aussi faux. Mais ce soir, ils sont venus en croyant, croyant que Toi, Tu pardonneras chaque péché. Beaucoup d’entre eux ont fréquenté des églises pendant des années. Beaucoup d’entre eux ont–ont fait de grandes oeuvres de charité. Mais, Seigneur, ce soir, ils désirent une réalité ; ils désirent cette douceur, ce–ce Quelque Chose qui manque dans leur vie, ce Saint-Esprit de Dieu qui entre sous forme de la Parole. Et Tes serviteurs, les prédicateurs, Tes serviteurs leur ont imposé les mains. Nous offrons cette prière pour eux, demandant, Seigneur, que ceci soit l’occasion où, pas autrement, mais au plus profond de leur coeur, ce sera réglé une fois pour toutes, dans Ta Présence, maintenant même. Puisse le Saint-Esprit entrer dans leur vie maintenant même et les adoucir, Seigneur, avec le–avec le glorieux miel du Ciel, et leur accorder une expérience qui sera une expérience perpétuelle; que cette glorieuse Présence du Dieu vivant puisse entrer avec hardiesse dans leur vie et leur donne ce dont ils ont besoin maintenant même. Accorde-le, Eternel Dieu. Ils sont Tiens. Je Te les présente comme des offrandes d’amour, comme un sacrifice, alors que–alors qu’ils le font ici. Et puisse le Saint-Esprit rendre cela réel pour eux maintenant. Ô Dieu, accorde-le, au Nom de Jésus. Votre pasteur va prier. [Le pasteur prie. – N.D.É.] Oui, Seigneur. Oui, Seigneur. Accorde-le.


CODE: 64-0411
TITRE: L'Amnésie spirituelle
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois ; Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois. Restons debout juste un instant maintenant pour la Parole du Seigneur. Ouvrons dans Amos, le prophète Amos, au chapitre 3, à partir du verset 1. Je désire remercier les soeurs Juanita, Anna Jean, et la soeur Moore pour ces merveilleux chants qui m'ont rappelé bien des choses, alors que j'étais assis là et écoutais cela. Je pensais au moment où elles étaient avec nous et où elles chantaient dans les campagnes. Frère Jacques et moi-même, nous disions : " Ces filles étaient de toutes petites filles, bien petites. Elles avaient 16 ans ou quelque chose comme ça, ces filles. Maintenant, je pense que soeur Anna Jean a cinq enfants, et soeur Juanita est - est mère de deux enfants. Et nous sommes vraiment plus près maintenant de ce déclin du jour, mesdames, que nous ne l'étions à l'époque, cela fait environ une différence de 16 ans. Avant longtemps, nous traverserons de l'autre côté là-bas, en ce temps glorieux.

[2] Maintenant, dans Amos chapitre 3, lisons : Ecoutez cette parole que l'Eternel prononce contre vous, enfants d'Israël, Contre toute la famille que j'ai fait monter du pays d'Egypte ! Je vous ai choisis, vous seuls parmi toutes les familles de la terre; C'est pourquoi je vous châtierai pour vos iniquités. Deux hommes marchent-ils ensemble, Sans en être convenus ? Le lion rugit-il dans la forêt, Sans avoir une proie ? Le lionceau pousse-t-il des cris du fond de sa tanière, Sans avoir fait une capture ? L'oiseau tombe-t-il dans le filet qui est à terre, Sans qu'il y ait un piège ? Le filet se lève-t-il de terre, Sans qu'il y ait rien de pris ? Sonne-t-on de la trompette dans une ville, Sans que le peuple soit dans l'épouvante ? Arrive-t-il un malheur. ?. dans une ville, Sans que l'Eternel en soit l'auteur ? Car le Seigneur. ne fait rien Sans avoir révélé ses secrets à ses serviteurs les prophètes. Le lion rugit : qui ne serait effrayé ? Le Seigneur. parle : qui ne prophétiserait ?

[3] Inclinons la tête. Seigneur Jésus, puisse ceci, Ta Parole, Seigneur, puissions-nous avoir communion ce soir autour de cette portion. Nous Te prions, Seigneur, de nous donner un contexte que nous devons tirer de ce texte-ci, et puisse cela T'apporter l'honneur. Bénis-nous, pendant que nous nous attendons ce soir, Seigneur, à Ta Parole. Guéris les malades et console les affligés. Sauve les perdus. Euh. Fortifie ceux qui sont faibles, Seigneur, ceux qui s'affaiblissent à la fois physiquement et spirituellement. Et donne-nous une grande effusion de Ta Présence, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Ce soir, j'aimerais tirer de ceci comme sujet : " L'amnésie spirituelle. "

[4] N'oubliez pas pour demain. C'est la prière pour les malades demain. Nous nous attendons à de très grandes choses de la part du Seigneur demain après-midi, à quatorze heures, là où nous. quand nous commencerons nos services. Le garçon sera ici pour distribuer des cartes de prière, et tous ceux qui désirent qu'on prie pour eux, on priera pour eux. Et nous nous attendons demain à un moment glorieux dans le Seigneur. Maintenant, vous qui êtes en visite ici et qui venez de l'extérieur de la ville, rappelez-vous qu'il y a de bonnes églises du Plein Evangile dans toute la ville. Vous êtes les bienvenus dans chacune d'elles. Je parlais tout à l'heure là dehors à l'un de mes pasteurs associés, il vient d'arriver, le frère Jackson ; il fut autrefois membre de l'église méthodiste dans une ville ou deux en dessous de la nôtre. et. Combien y en a-t-il ici qui sont associés au tabernacle ? Faites voir vos mains. Il y en a partout. Oh ! la la ! Je suis, bien entendu - bien entendu, heureux de vous avoir ici. Depuis un certain temps, cette réunion est la plus proche à laquelle j'assiste dans l'Indiana. Je projette de revenir très bientôt, pour dresser une tente, et prendre ces sept dernières trompettes, le Seigneur voulant. Ainsi donc. Mais, rappelez-vous pour demain. N'oubliez pas cela, demain à quatorze heures. Et ensuite, notre prochaine réunion commencera la semaine prochaine à Tampa, en Floride.

[5] Maintenant, je voudrais parler sur " L'amnésie spirituelle ". Eh bien, c'est de ce petit homme, Amos, que nous allons parler juste pour quelque temps afin d'avoir notre arrière-plan avant que nous arrivions au sujet. Ceci se passe pendant le temps de la grande prospérité de la Samarie. Israël était prospère. Ils avaient réellement suivi le monde et ils étaient prospères. La prospérité n'est pas toujours le signe d'une bénédiction spirituelle, mais parfois c'est le contraire. Les gens pensent peut-être que vous devez posséder beaucoup de biens terrestres pour montrer que Dieu vous bénit. Cela n'est pas vrai. Parfois c'est l'inverse.

[6] Mais nous le voyons. Nous ne connaissons pas grand-chose sur ce petit compagnon. Il. L'histoire ne nous dit pas d'où il vient. Nous avons appris qu'il. ici selon les Ecritures, que c'est un berger. Mais Dieu l'avait suscité. Je peux me représenter, par une journée chaude là-bas en Samarie, l'une des plus grandes villes touristiques du monde en ce temps-là, un endroit, disons, comme Miami ou - ou Hollywood, Los Angeles, ou certains des endroits de ce genre, un endroit important pour les touristes. Et nous pouvons nous imaginer voir. Il - il n'avait jamais été dans une telle ville. Mais il avait la Parole de l'Eternel. Il venait dans cette grande ville où les péchés s'étaient accumulés partout. Les ministres s'étaient tous éloignés de la Parole de Dieu, et il n'y avait pas eu de prophète depuis bien des années.

[7] Et ainsi, notre petit homme, alors qu'il se trouvait au sommet de la montagne un peu au nord de Samarie, je m'imagine qu'il y avait un soleil accablant, et qu'il y avait des favoris sur son visage, ses petits yeux s'étaient rétrécis, et sa petite tête chauve luisait alors qu'il baissait les regards sur cette ville, et ses yeux s'étaient rétrécis. Il ne regardait pas ce que les touristes voient généralement. Ces derniers vont dans une ville et voient tout le charme de sa beauté. Il a regardé et a vu le spectacle que cette ville offrait, une ville qui, autrefois, était la cité de Dieu, et la voilà tombée dans une telle décadence morale. Pas étonnant que. Ce petit homme inconnu était Amos, le prophète. Et maintenant nous ne connaissons pas grand-chose sur lui. Nous ne savons pas d'où il provenait. Généralement, les prophètes viennent sur la scène en inconnus, et repartent de la même façon. Nous ne savons pas d'où ils viennent, où ils vont ; nous ne connaissons pas leur passé. C'est Dieu qui les suscite simplement.

[8] Il n'était pas beau à voir, mais il avait le " AINSI DIT L'ETERNEL. " C'est l'essentiel, je pense. Bien sûr, il est venu en Samarie pour commencer sa campagne. Je suis sûr qu'il n'avait point de coopération de qui que ce soit. Il n'avait pas de carte de membre d'une quelconque dénomination. Il n'avait pas de recommandation pour montrer de quel groupe il venait. Et. Mais il avait une chose : il avait la Parole du Seigneur pour cette ville. Et je me demande si aujourd'hui nous pourrions amener Amos en notre temps, je me demande s'il serait le bienvenu dans notre ville aujourd'hui. Je me demande si nous le recevrions, ou si nous ferions simplement comme eux. Nous voyons que nos villes sont dans la même décadence. Et nous voyons que le péché est autant grand parmi les gens qu'à cette époque-là. Et je me demande si ce petit homme inconnu. Comment va-t-il commencer sa campagne ? Comment ? Par où va-t-il commencer ? Dans quelle église ira-t-il, autrement dit, qui coopérera avec lui ? Il n'avait rien qui indique d'où il venait. Il n'avait que le AINSI DIT LE SEIGNEUR pour cette ville.

[9] Il a trouvé les gens dans une telle décadence et si corrompus moralement. C'était un temps glorieux. Les femmes de cette ville étaient devenues presque telles que sont les femmes aux Etats-Unis ; elles étaient devenues corrompues. Tout ce que Dieu avait attendu d'elles, elles s'en étaient carrément détournées et avaient. Et nous découvrons que c'était une grande place, où ils organisaient des danses dans la rue. Les femmes par immoralité se dévêtissaient et tout, comme les strip-tease. Bien entendu, en ce temps-là, c'était une attraction publique. Aujourd'hui, vous l'avez chaque jour. Qu'il fasse chaud, et vous n'avez pas besoin d'aller à un quelconque spectacle. N'importe où, elles sont toutes dans la rue de toute façon. Vous femmes qui faites une telle chose, honte à vous. N'avez-vous pas honte de vous-mêmes ?

[10] Et je suis - et ensuite j'ai dit cela ici à une femme il n'y a pas longtemps, et elle a dit : " Voyons, a-t-elle dit, Frère Branham, c'est - c'est - c'est comme toutes les autres femmes. " J'ai dit : " Mais nous ne sommes pas censés agir comme les autres. Nous sommes différents. Nous avons un caractère différent. " Cela me rappelle une femme qui m'a dit : " Eh bien, Frère Branham ", c'était une autre qui m'a dit : " Je - je ne porte pas ces shorts, a-t-elle dit, je porte des pantalons. " J'ai dit : " C'est pire. Dieu dit qu'à Ses yeux, c'est une abomination qu'une femme porte un habillement d'homme. " C'est tout à fait exact. Une femme a dit : " Eh bien, on ne fabrique pas d'autres habits. " On fabrique encore des machines à coudre et on vend des tissus. Il n'y a pas d'excuse. Il s'agit simplement de ce qui est dans le coeur. C'est cela qui se révèle. Cela - cela s'identifie.

[11] Et maintenant, nous voyons que dans cette ville, ils étaient moralement tombés en décadence. Les prédicateurs avaient peur de dire quoi que ce soit à ce sujet. Et . mais il y a eu un petit - ce petit homme qui a gravi la colline et qui est venu leur dire : " AINSI DIT L'ETERNEL, arrangez cette affaire, sinon vous irez en captivité." Et il resta en vie jusqu'au moment où sa prophétie s'accomplit. Il prophétisa au temps de Jéroboam II, qui n'était, de toute façon, qu'un proscrit. Il - il aimait les autres nations. Et ce petit Amos prophétisa et leur parla, disant : " Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira. " Et Il le fit. Et si sa voix pouvait se faire entendre ici ce soir dans le .à Birmingham, elle déclarerait la même chose aux églises. " Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira un de ces jours. " Je ne m'adresse pas à cet auditoire-ci. Ces bandes vont dans le monde entier. Maintenant rappelez-vous, ce - c'est la vérité.

[12] Ensuite, en arrivant dans cette ville, il découvrit qu'il. toute cette histoire. je me demande ce qu'il a dû ressentir en considérant et en voyant cette décadence du peuple de Dieu vers lequel il était envoyé. Euh. Je me demande si nous le recevrions s'il venait aujourd'hui. Accepterions-nous - accepterions-nous de coopérer avec lui ? Lui donnerions-nous ce que nous - nous avons de meilleur ? Lui accorderions-nous notre attention ? Nous repentirions-nous s'il nous demandait de revenir à la Parole du Seigneur, et de faire comme le Seigneur l'ordonne ? Je me demande ce que nos soeurs feraient à propos de leurs cheveux coupés court. Laisseraient-elles pousser à nouveau leurs cheveux si Amos venait ? Il prêcherait cela. Maintenant, je vous le dis, puisque c'est la Parole du Seigneur.

[13] Je - je me demande si nos -nos comités mettraient dehors des diacres qui sont mariés deux ou trois fois, et tout, et qui veulent être diacres. Je me demande si toutes ces choses. Je me demande ce qu'il ferait des hommes qui laissent leurs épouses porter des culottes et sortir là dans la rue, et tondre le gazon de la cour, là dans la cour, alors que des hommes passent par là. Je me demande ce qu'il dirait à ce genre d'hommes. Il crierait certainement de toutes ses forces, car il avait le AINSI DIT L'ETERNEL, et il ne pourrait faire autrement. En ce temps-là, il trouva les gens avec un cas de maladie grave : l'amnésie spirituelle. Et c'est exactement ce que nous avons aujourd'hui.

[14] Eh bien, comment savait-il ce qui allait arriver ? Comment Amos le savait-il ? Premièrement, c'était un prophète. Et ensuite, il savait d'après la maladie, quel était le diagnostic, et il savait aussi ce qu'étaient les conséquences. Si un médecin examine une malignité et constate que cette malignité a déjà pris racine, il sait qu'il ne reste rien d'autre que la mort. C'est tout, à moins que Dieu fasse quelque chose à ce sujet. Eh bien, lorsque vous regardez une ville, vous voyez les gens, vous voyez une église, et que vous remarquez que des gens sont si loin de Dieu, il n'y a qu'une chose à diagnostiquer, c'est le péché. Et le salaire du péché, c'est la mort. C'est mourir. Le diagnostic révèle ce que c'est. Voyez-vous, lorsque les gens s'éloignent de Dieu et qu'ils ne veulent pas écouter la Parole, qu'ils n'ont aucun désir pour la Parole, il n'y a alors qu'un seul diagnostic pour cela : l'âme qui pêche, c'est celle qui mourra. L'incrédulité vous séparera de Dieu. C'est tout à fait exact. Mais lui savait ce qu'était la maladie, ce qu'en était la conséquence, lorsqu'il vit la maladie du - du péché dans la ville.

[15] Or, cette amnésie dont il nous est parlé, est une .vous amène à un point où vous ne pouvez pas prouver votre identité. C'est donc quelque chose d'inhabituel ; cela n'arrive pas très souvent. Mais c'est le choc qui en est la cause. Il s'agit de quelqu'un qui ne sait pas qui il est. On voit cela après la guerre ; parfois les soldats attrapent cela. Des fois, les gens attrapent cela. Une autre cause, c'est l'inquiétude. L'inquiétude en est la cause. L'inquiétude n'a en elle aucune vertu du tout. Non. Laissez simplement - simplement - simplement tomber l'inquiétude et acceptez la foi. Quelqu'un a dit : " Eh bien, qu'en serait-il alors si on vous fusillait ce matin ? N'allez-vous pas vous inquiéter ? " - J'ai répondu : " Non, je ne pense pas. " - Pourquoi ? - J'ai dit : " L'inquiétude ne peut me faire que plus de mal. " - Eh bien, à quoi sert-il d'avoir la foi ? - J'ai dit : " Elle pourrait me délivrer. " C'est vrai. Voyez-vous ? L'inquiétude n'a donc en elle aucune vertu. Mais la foi a toutes les vertus. Croyez.

[16] Des fois l'inquiétude en est donc la cause. Et une autre chose qui cause cela chez les gens, c'est se retrouver entre deux opinions. Cela cause l'amnésie. Et cela vous amène à un point où vous - vous. En fait, ce que vous avez fait, c'est que vous avez perdu la raison, vous avez perdu la tête. Vous ne pouvez pas faire. vous ne savez pas qui vous êtes. Vous ne pouvez pas prouver votre identité. Vous pouvez vous promener, manger et tout. Mais vous. cependant vous ne pouvez pas prouver votre identité. Vous avez une grande instruction, vous pouvez. cette même instruction que vous possédiez, et vous ne savez d'où elle vient. Vous ne savez pas qui vous êtes, d'où vous venez ; c'est ça l'amnésie, selon ce qu'on nous a dit.

[17] Nous sommes identifiés avec nos familles dans cette vie humaine, et par le mariage avec nos épouses. Nous nous marions et notre famille est identifiée par l'union de notre - notre - notre mariage. Et puis ce que. Et que dire si cette chose horrible vous arrivait, et qu'ensuite vous ne soyez pas capable de vous rappeler qui vous avez épousé, qui est votre épouse, qui sont vos enfants, qui sont votre père et votre mère, qui est votre voisin ? Ce serait horrible. Ainsi, nous sommes encore identifiés, nous pouvons nous identifier en tant qu'espèce humaine, du fait d'avoir de l'intelligence, et - et d'être différents des animaux. Les animaux ne peuvent pas réfléchir. Ils agissent juste par instinct. Ils n'ont pas d'âme. Et. mais nous sommes des animaux. Qu'est-ce qui nous rend différents ? Nous sommes des mammifères. Mais ce que. Le mammifère est un animal à sang chaud, et nous avons des caractéristiques des animaux. Mais ce qui nous rend différents, c'est que nous sommes identifiés par le fait que nous avons une âme, une conscience qui nous dit ce qui est bien et ce qui est mal.

[18] Ainsi, vous en arrivez à attraper cette amnésie, vous pouvez parvenir à un point où vous devenez comme Nebucadnestar qui s'était élevé à un moment, et Dieu le laissa penser qu'il était un animal. Et il vécut au désert et - et mangea de l'herbe comme un boeuf et - et les -les poils lui poussèrent sur le corps comme les plumes d'un aigle. Et il est devenu. Il avait le coeur d'un animal. Voyez-vous, c'était l'amnésie, car il oublia qu'il était un roi. Il oublia qu'il était un être humain et il pensa être un animal, il se comporta donc comme un animal, en effet il oublia qu'il était un être humain. C'est si facile aujourd'hui. Et on oublie parfois ce qu'est l'église chrétienne. On agit comme le monde. Cela montre qu'on a l'amnésie spirituelle, parce qu'on n'agit pas comme un chrétien, agit comme le monde. On reçoit le coeur du monde, et c'est cela qui en est la cause.

[19] Ici nous - nous voyons qu'Israël avait exposé - était exposé au monde, et il était tombé dans cette ornière. Et ce prophète a été envoyé pour le faire sortir de là, s'il le pouvait, et pour leur parler. Dieu, par Sa grâce, a choisi Israël parmi toutes les autres familles de la terre. C'est la grâce qui l'a fait. Il leur a donné pays de choix. Il leur a donné des maisons qu'ils n'avaient jamais eu à construire. Dieu a fait cela, Il les a choisis. Il leur a donné des fermes qu'ils n'avaient jamais achetées. Il - Il leur a donné - Il leur a donné de quoi manger, ce qu'ils n'avaient jamais planté. Il leur a donné des puits qu'ils n'avaient jamais creusés. Il leur a donné des victoires qu'ils n'avaient jamais remportées. Il leur a accordé une grâce qu'ils n'avaient jamais méritée. Dieu a fait cela par Sa grâce pour ce peuple d'Israël, Ses élus, Ses bien-aimés. Et Il dit dans la Bible qu'Il l'a trouvé dans les champs pareil à une petite fille assise dans son propre sang, et Il l'a lavée et Il l'a nettoyée, c'est donc ce qu'Il a fait. Mais après que Dieu lui a manifesté toute cette miséricorde, et qu'elle est ensuite devenue riche, elle a attrapé l'amnésie, et elle. ?. et elle a complètement oublié la provenance de ces choses.

[20] Je pense que c'est ça l'image des Etats-Unis de 1964. Ils souffrent de la même maladie. Nous avons des églises très puissantes. Nous sommes un peuple très puissant. Nous sommes des millions, et nous avons oublié d'où viennent ces choses. Ils tombèrent dans un cas grave à cause de cela. Après que Dieu se fut montré bon envers eux et qu'Il les eut ramenés de toutes les terres païennes, qu'Il eut fait d'eux un peuple mis à part, mis à part pour Lui-même. Il dit qu'Il avait pris un cep dans un pays et qu'Il l'avait transplanté vers un autre pays, et Il en prit soin là pour qu'il porte du fruit et soit fécond. Mais le cep oublia la source de bénédictions. C'est ainsi que, dans ces derniers jours, le peuple de Dieu a oublié ce qu'est un témoignage chrétien. C'est de nouveau cette amnésie qui est venue sur les gens. Ils ne peuvent pas prouver leur identité. Ils - ils ont tout oublié. Ils ont oublié Sa sainteté ; ils ont oublié Sa loi. Les femmes se comportaient comme les autres femmes. Le peuple de Dieu et Son Eglise ont toujours été un peuple séparé, un peuple appelé hors de, un peuple particulier, une nation sainte, un sacerdoce royal offrant des sacrifices spirituels à Dieu, les fruits de leurs lèvres donnant gloire à Son Nom.

[21] Dieu appela Son Eglise et La sépara du monde dans ce but-là. Et Il leur donna une loi et Il . Elle devait être sainte. Il dit : «Je suis saint et vous devez être saints, " et sans la sainteté, nul ne peut voir le Seigneur. C'est Dieu Lui-même qui l'a dit. Et Il appela Son peuple pour qu'il soit ce genre de peuple. Mais ils avaient oublié cela. Ils avaient oublié Ses lois, et ils avaient oublié leur moralité. Les femmes là dans la rue, les femmes israélites, chacune s'attendait à - à devenir enceinte du Saint-Esprit pour enfanter le Messie, tout en se comportant de cette manière. Leur comportement était affreux. Je voudrais m'arrêter un instant pour dire que c'est la même chose qui se fait parmi ceux qui, aujourd'hui, se disent chrétiens. Leur comportement, si seulement vous réalisiez.

[22] Une fois, dans le Sud, j'ai lu une histoire d'ici où les gens - du temps où l'on avait des esclaves. On prenait ces gens et on les vendait au marché, juste comme on le ferait avec une voiture d'occasion. Et ainsi un acheteur. un courtier venait prendre ces esclaves et les achetait, et c'était comme si on achetait une voiture ou quelque chose de ce genre. Et ces esclaves avaient été déportés de leur patrie. Ils venaient d'Afrique. Les Boers les enlevaient, puis les amenaient ici dans les îles et les faisaient entrer ensuite en contrebande aux Etats-Unis, et ils les vendaient comme esclaves, en Jamaïque et dans les environs. Ainsi, nous voyons que ces gens étaient tristes. Ils avaient été déportés de chez eux. Ils avaient été déportés par un ennemi et ils étaient tristes. Ils ne reverraient plus jamais leurs maris, leurs femmes, leurs pères, leurs mères, leurs enfants. Ils étaient tout à fait tristes. On devait les fouetter avec des fouets pour les faire travailler car ils étaient des gens tristes.

[23] Puis un jour, un courtier passa par une certaine plantation ; et il vit là un groupe d'esclaves qui travaillaient. Et il y alla et interrogea le propriétaire, disant : " Combien d'esclaves avez-vous? Il répondit : " Une centaine. " Il dit : " En avez-vous que vous aimeriez échanger ou vendre ? " Il dit : " Ouais. " Il répondit : " Permettez-moi de leur jeter un coup d'oeil. " Et il alla dans les champs pour les observer. Et il vit qu'on devait les fouetter. Et au bout d'un certain temps, il vit un jeune homme qu'on avait pas besoin de fouetter. Il avait son torse bombé et son menton relevé ; il n'était pas nécessaire qu'on le fouette. Alors le courtier dit : " J'aimerais acheter cet esclave. " Et il dit : " Il n'est pas à vendre. " Il dit : " Eh bien, qu'est-ce qui fait que cet esclave est différent des autres? " Il dit : " Cet esclave est-il le chef des autres? " Il répondit : " Non, il n'est qu'un esclave. " Il dit : " Eh bien, peut-être que vous le nourrissez différemment? " Il dit : " Non, il mange au réfectoire avec les autres esclaves. " Il dit : " Eh bien, qu'est-ce qui fait qu'il est si différent des autres esclaves? " Il dit : " Eh bien, je me suis moi-même posé cette question pendant longtemps. Mais un jour, j'ai appris que là-bas dans son pays, son père est roi de toute une tribu. Et, bien qu'il soit un étranger, et loin de chez lui, il sait cependant qu'il est fils de roi et il - il se conduit en fils du roi. "

[24] Je me suis dit : "Mais ce . Si un nègre venant d'Afrique savait que son père est membre d'une tribu et qu'il est le roi d'une tribu, qu'est-ce que cela devrait faire à un chrétien qui est né de nouveau, un homme ou une femme, de savoir que notre Père est le Roi du Ciel dans la gloire ? " Nous devrions nous conduire comme des chrétiens et des chrétiennes. Nous devrions agir en conséquence, nous habiller en conséquence, parler en conséquence, vivre en conséquence. Bien que nous soyons des étrangers, nous sommes néanmoins les enfants du Roi. Notre caractère, notre démoralisation dans ces jours où nous vivons maintenant. Israël était tombé dans cette même ornière et ils étaient devenus tout à fait immoraux. Ils avaient oublié les lois de Dieu " Tu ne commettras point d'adultère, " et " Tu ne convoiteras pas la femme de ton prochain, " et ainsi de suite. Ils avaient oublié ces lois. Ils - ils - ils n'en voulaient plus, et ils - ils voulaient être comme les autres, exactement le cas de l'Eglise aujourd'hui.

[25] Une fois, Israël, au début, voulut être sous la domination d'un roi. Samuel leur parla, ce prophète qui leur était envoyé, il leur dit : " Eh bien, vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accompli? " Ils répondirent : " Non. " " Ai-je déjà mendié votre nourriture ou votre argent, votre argent à. pour en vivre? " " Non, tu ne l'as pas fait. Tu ne nous as jamais dit quoi que ce soit, Samuel, qui ne soit pas arrivé, et tu ne nous as jamais demandé de l'argent pour vivre. Mais nous voulons quand même un roi, de toute façon. Dieu dit à Samuel : " Laissez-les en avoir un. Ce n'est pas toi qu'ils ont rejeté ; c'est Moi. "

[26] Israël était donc entré dans cette même condition. Ils ne voulaient plus des prophètes de Dieu. Ils n'en avaient pas besoin. Et si quelqu'un venait leur apporter la Parole, et essayait de les ramener à la Parole, ils rejetaient Cela. On le fait toujours dans ce genre de corruption, lorsque le monde et l'église s'unissent. Ensuite, ils ne veulent rien de spirituel. Ils ne veulent pas le AINSI DIT LE SEIGNEUR ; ils veulent ce qu'ils veulent. Ils veulent le monde, et disent qu'ils sont des chrétiens et vivent dans le monde, vivent avec le monde, et vivent comme le monde, et continuent toujours à confesser qu'ils sont chrétiens. Vous savez, ce qu'il en est, c'est l'amnésie spirituelle. C'est exactement cela. Ils ne savent pas qui ils sont. Ils ont oublié ce qu'ils sont censés faire.

[27] Si quelqu'un venait ainsi, il serait rejeté de la même manière. Ils avaient un cas grave de cela et c'est pareil aujourd'hui. Ils ne peuvent plus s'identifier avec les choses surnaturelles, parce qu'ils n'en voulaient plus, la Parole, l'Evangile. Ils n'En voulaient pas. La maladie du péché les faisait souffrir, mais ils aimaient cela. Le péché est agréable à un cour inconverti. Il paraît beau à un esprit inconverti. Mais c'est la voie de la mort. Ce n'est que la mort. Le salaire du péché, c'est la mort, et vous devez récolter ce salaire. Vous avez semé du vent et maintenant vous récoltez la tempête. Les signes spirituels et la prédication d'un messager ordonné par Dieu ne remuaient plus les gens. Les femmes pouvaient lui rire au nez et dire : " Je n'ai pas besoin d'aller écouter de telles choses. " Si cela ne s'est pas répété, qu'est-ce ? L'amnésie spirituelle, c'est exactement ça. Ils ont oublié que Dieu et Sa Parole sont la même chose et qu'Il ne peut pas La changer.

[28] Le prophète apparaissait sur la scène en ce temps-là et manifestait un signe spirituel, une voix spirituelle, et faisait entendre la voix de Dieu derrière cela. On se moquait simplement de la chose et on ridiculisait cela. Vous connaissez ce vieil adage : " Les insensés marcheront avec des souliers cloutés là où les anges ont peur de poser les pieds. " C'est ce que fait cette amnésie spirituelle : amener les gens à un point où ils n'ont plus de sentiments. Ils ne veulent rien de spirituel. Prenez une réunion vraiment spirituelle où le Saint-Esprit guérit les malades et discerne les pensés du coeur, et mettez cela au milieu des toutes ces églises, dans un grand rassemblement là au stade, et voyez ce qui arrivera. Après quelques minutes, tout le monde se lèvera et s'en ira. Ils n'ont rien à faire avec cela. Ils ne veulent rien à voir avec cela. Ils veulent écouter un discours intellectuel. Mais lorsqu'on en arrive à la puissance de Jésus-Christ dans Sa Résurrection, et au Saint-Esprit, ils ne veulent rien à voir avec cela, parce que cela les condamne. Cela les embraserait, avec ce qu'ils devraient connaître. Aucun châtiment, bien sûr, n'est agréable au moment où il est apporté. Mais cela. si vous vous soumettez à cela, cela - cela produira du fruit de la repentance.

[29] Ainsi, nous découvrons que lorsque cette amnésie spirituelle se saisit des gens, alors ils sont - ils sont dans un état grave. Maintenant, nous découvrons donc la même chose. Maintenant, j'aimerais. Vous devez être identifié. Vous devez montrer quelque part, votre vie montre ce soir, là où vous êtes identifié. Vous êtes identifié soit en Christ soit hors de Christ. Vous ne l'êtes pas à moitié. Il n'existe pas d'homme à la fois ivre et sobre. Il n'existe pas d'oiseau à la fois tout noir et tout blanc. Soit vous êtes sauvé soit vous ne l'êtes pas. Soit vous êtes saint soit vous êtes pécheur, c'est l'un ou l'autre. Et votre attitude spirituelle vis-à-vis de la Parole de Dieu identifie exactement où vous vous tenez. La Parole de Dieu a confirmé et prouvé que le baptême du Saint-Esprit est le même que celui qui a été reçu le jour de la Pentecôte, ou à n'importe quel moment. Et Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et votre attitude vis-à-vis de cela prouve si vous avez l'amnésie spirituelle, ou pas. C'est vrai. Peu importe que vous soyez un diacre ou même que vous soyez un prédicateur, cela ne fait pas .Ils attrapent cela aussi. Nous voyons donc que cela est contagieux, et atteint la chose tout entière.

[30] Maintenant, nous remarquons donc qu'en tant qu'Américain - en tant qu'Américain, je dois m'identifier à ma nation. Maintenant, écoutez attentivement. Pour être un Américain. comme je suis né ici dans ce pays, je suis donc un citoyen, et je suis identifié à cette nation. Tout ce qu'elle est, je le suis. Tout ce qu'elle a été, je le suis, car je suis identifié comme Américain. Alors toute sa honte, c'est ma honte, et toute sa gloire, c'est ma gloire. Tout ce qu'elle est, je le suis, parce que je suis identifié à elle. Amen. J'aimerais que vous saisissiez cela. Je suis identifié comme citoyen américain. Alors tout ce qu'elle était, je le suis. Tout ce qu'elle est, je le suis. Je dois en faire partie. J'ai. Si je suis un citoyen américain, je suis une partie de l'Amérique. Et tout ce qu'elle est, je le suis. Je ne dois jamais oublier ceci. Si je veux rester un vrai citoyen américain, je dois me rappeler que je suis ce qu'est ma nation, parce que je suis identifié à ma nation. L'oublier ou plutôt - ou plutôt combattre pour elle ou mourir pour elle ou soutenir tout ce qu'elle soutient, je dois soutenir cela. Ce qu'est ma nation, je le suis. Ce qu'elle défend, je le défends. Pour être un Américain loyal, je dois être prêt à mourir pour elle, combattre pour elle, la défendre, faire tout ce qu'il y a à faire. Je fais partie d'elle.

[31] Vous ne pouvez pas vous en prendre à elle sans vous en prendre à moi. Lorsque vous dites quelque chose contre elle, c'est contre moi que vous le dites, car je suis un Américain. Dire cela contre vous en tant qu'Américain, ce qu'ils disent contre cette nation, c'est contre vous qu'ils le disent, car vous en faites partie. Ne l'oubliez jamais. Lorsque vous l'oubliez, alors vous avez l'amnésie, c'est assez sûr. Et rappelez-vous, vous n'êtes plus un citoyen américain quand vous ne pouvez plus en être une partie. Vous devez être. Ce qu'est l'Amérique, c'est ce que vous devez aussi être. Je dois en être participant. C'est ma nation. Je dois en être participant . Ce qu'elle est, je le suis. Voyez-vous, ce qu'elle était, je le suis. Peu importe ce qu'elle était, je suis quand même ce qu'elle était. Du fait que je suis un Américain, j'ai accosté avec elle au Plymouth Rock, avec les ancêtres. J'ai dû le faire. Je suis une partie d'elle. J'ai chevauché avec Paul Revere pour la prévenir des dangers. Si je suis un vrai citoyen Américain, j'ai accosté au Plymouth Rock, j'ai chevauché avec Paul Revere pour la prévenir des dangers. Comprenez-vous ce que je dis maintenant? J'ai traversé avec George Washington le Delaware glacé, avec ses soldats qui étaient nus pieds. J'étais là, car je suis identifié à cette nation. Ce qu'il a fait là était une partie de moi. Ce que je fais maintenant est une partie de lui. J'étais identifié à Washington à Delaware. Je me suis tenu avec Stonewall Jackson quand les chances étaient pratiquement contre lui au point qu'on lui demanda : " Comment peux-tu te tenir là comme un mur de pierres alors que les chances sont contre toi ? " Le petit homme timide aux yeux bleus donna un coup dans la poussière avec ses bottes. Il dit : " Je ne prends jamais un verre d'eau sans remercier le Dieu tout-puissant pour cela. " Je dois me tenir là comme un mur de pierres avec lui. Je me suis tenu là avec Stonewall Jackson. Pour être un Américain, je suis identifié à lui et à sa position.

[32] Traversant le Delaware, combattant, j'ai hissé le drapeau. J'étais avec eux lorsqu'ils ont hissé le drapeau sur le Guam. Après que des milliers de soldats américains ont donné leur vie, et lorsque ce petit groupe s'est précipité là pour dresser le drapeau, j'étais identifié à ce drapeau dressé. Chacun d'entre nous l'était. Tous les citoyens américains étaient identifiés à ce drapeau qui flottait sur Guam. Lorsque j'ai entendu dire qu'ils avaient hissé ce drapeau là-bas, les larmes m'ont coulé sur les joues. C'était moi. C'était vous. Cela voulait dire nous tous, quand nous étions identifiés là à cela. Tout ce qu'elle est, je le suis. Toute sa gloire est ma gloire. Toute sa honte est ma honte. Si elle a fait des choses honteuses, je dois alors la regarder - essuyer sa honte. Si elle est honorée, je suis honoré avec elle, car je suis identifié à elle. Maintenant, pour être identifié, l'Américain doit prendre position pour toute la honte de l'Amérique, toute la gloire de l'Amérique. Tout ce qu'elle a été, tout ce qu'elle est, ou tout ce qu'elle sera, vous êtes identifié à cela.

[33] Eh bien, pour être un vrai chrétien, vous devez vous comporter de la même façon. Nous ne devons pas oublier cela. Tout ce qu'Il était, je suis identifié à Lui. Je suis identifié à Lui. Remarquez, Il est en moi et moi en Lui. Remarquez. Alors chaque chrétien qui est un vrai et authentique chrétien - chrétien était avec Lui, " alors que les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie " avant la fondation du monde. Nous étions identifiés dans les domaines immortels avec Dieu, dix millions d'années avant que le monde soit formé. J'étais là avec Lui. Si j'ai la vie éternelle, j'étais là avec Lui. J'étais identifié avec Lui lorsque les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie. J'étais avec Lui lorsqu'Il appela Abraham à l'âge de - de 75 ans, et que la femme de celui-ci avait 65 ans, et qu'Il lui dit qu'ils allaient avoir un bébé. J'étais avec lui lorsqu'il prit position pour le AINSI DIT LE SEIGNEUR : " Je vais avoir ce bébé. " Je me suis tenu avec lui. Tout autre chrétien s'est tenu avec lui. J'étais avec lui lorsque vinrent les tentations sur lui. J'étais avec lui lorsqu'il monta au sommet de la montagne pour y offrir Isaac. J'étais avec lui lorsque le bélier apparut.

[34] J'étais avec Joseph lorsqu'il fut rejeté par ses frères, parce qu'il était spirituel tandis que les autres étaient charnels. J'étais avec lui quand il connut la honte qu'il dut essuyer à cause de ses propres frères. Ce qu'il était, je le suis. Ce que je suis, il l'était. Car nous sommes tous un en Christ Jésus. J'étais avec Joseph dans sa caverne, dans sa tombe. J'étais avec lui lorsqu'il alla à la droite de Pharaon. Vous avez dû être identifié à lui. J'étais avec Jacob cette nuit-là, lorsqu'il lutta toute la nuit avec l'Ange. J'ai lutté moi-même. Je sais ce qu'il a enduré. Ainsi, j'ai lutté en même temps que Jacob, car je suis son frère. J'étais avec Moïse lorsqu'il descendit en Egypte. J'étais avec Moïse au buisson ardent. Si vous êtes chrétien, vous êtes identifié à ces personnages de la Bible. Ne l'oubliez pas. J'étais avec Moïse lorsque tout le peuple se tourna contre lui. J'étais avec Moïse lorsqu'il traversa la mer Rouge, lorsqu'il leva la main, s'avança et que la mer Rouge s'ouvrit. J'étais identifié en Christ juste à ce moment-là, et j'étais avec Moïse à cette heure-là.

[35] Ce que chaque chrétien a été, ce que chaque croyant a été, chaque croyant est maintenant identifié à cette même personne. Quoi que cela soit, vous devez être identifié. Ne l'oubliez pas. Si vous l'oubliez, vous avez l'amnésie spirituelle. Vous avez oublié qui vous êtes. Maintenant, vous êtes identifié à lui, à Moïse lorsqu'il traversa la mer. J'étais avec Elie du temps d'Achab, lorsque les gens ont dû faire un choix de celui qu'ils serviraient, Dieu ou Baal. Nous étions avec lui sur le Mont Carmel lorsqu'il dût faire ce choix, car nous sommes identifiés dans le corps du même Dieu dans lequel il était identifié. Ainsi, si nous sommes identifiés dans ce corps, nous devons alors nous rappeler que nous étions là avec lui. C'est vrai.

[36] Eh bien, j'étais avec David lorsqu'il fut rejeté par ses propres frères. J'étais avec David. Vous l'étiez aussi, si vous êtes un chrétien. Vous devez être identifié dans son rejet. J'étais avec les enfants hébreux dans la fournaise ardente, lorsque le - le feu ne pouvait pas les brûler à cause de la Présence du quatrième Homme. J'étais avec Daniel dans la fosse aux lions. J'étais identifié là-dedans lorsque l'Ange du Seigneur l'identifia là-dedans. J'étais bien sûr avec Lui au Calvaire. Je dois être identifié à Lui au Calvaire. Je dois être là au point où non seulement j'étais identifié à Lui au Calvaire, mais je suis mort avec Lui au Calvaire. Chaque chrétien doit mourir avec lui au Calvaire. Si vous ne mourez pas avec Lui au Calvaire, vous ne pouvez pas faire partie des Siens. J'étais là lorsqu'Il mourut. J'étais mort avec Lui. Et puis, j'étais avec Lui lorsqu'Il ressuscita des morts. Je suis apparu avec Lui dans la résurrection, le matin de Pâques. Quoi qu'Il ait fait, j'étais juste là avec Lui. Chaque croyant aussi.

[37] Et maintenant je suis assis avec Lui dans les lieux célestes en Christ Jésus, ayant conquis toutes les puissances de l'enfer par Lui. Tous les chrétiens croyants sont assis de la même manière, car vous devez être identifié. Maintenant, je me retrouve dans ces derniers jours avec beaucoup de chrétiens qui croient et qui sont identifiés dans Son ministère. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Je me vois identifié en ce jour dans Son ministère. Trouvez-vous que vous êtes comme cela, croyant cela et marchant avec cela ? Remarquez. Les oeuvres qu'Il a faites, Il a dit que le croyant les ferait aussi. " Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " Alors, pouvez-vous être identifié à Lui ? Alors, lorsque l'opprobre vient sur la Parole, pouvez-vous supporter l'opprobre comme Il l'a fait? Voyez-vous ? Etes-vous identifié à Lui. J'étais identifié à Lui.

[38] J'étais avec Lui le jour de la Pentecôte. J'étais là-haut avec les disciples, identifié à eux dans le baptême du Saint-Esprit. Je me demande maintenant si l'église n'a pas attrapé l'amnésie au point que les gens ne. Certains d'entre eux ne croient même pas qu'il y ait un Saint-Esprit. Voyez-vous où l'église en est arrivée ? Un cas si grave d'amnésie. Voyez-vous? Ils ont oublié que c'était Jésus-Christ jadis. Ils ont oublié qui était Jésus-Christ. Ils ont oublié. Ils pensaient qu'Il n'était qu'un législateur, ou un prophète, ou un brave homme. Ils ont oublié qu'Il était Dieu. Ils ont oublié qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et l'Eglise est atteinte d'un cas grave d'amnésie spirituelle. Ils ont oublié toutes ces choses. Ils ne les comprennent plus.

[39] Nous avons dû être avec les disciples à la Pentecôte : identifiés à eux. J'étais identifié au sermon de Pierre, le jour de la Pentecôte, dans Actes, chapitre 2. J'avais entendu ce qu'il a dit ; j'ai cru ce qu'il a dit ; j'ai obéi à ce qu'il a dit ; maintenant je suis identifié à la même chose. N'attrapez pas l'amnésie spirituelle, car vous allez - vous allez vous identifier à quelque chose d'autre. Attachez-vous simplement à cette Parole. Nous étions avec l'Eglise lorsqu'Elle fut commissionnée par Jésus-Christ dans Actes chapitre 16 : " Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. " Je veux être identifié là : " tout le monde, à toute la création. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. " On peut être identifié dans ce. Eh bien, maintenant, êtes-vous identifié avec cela ? Ou bien, avez-vous l'amnésie spirituelle au point que vous constatez que vous ne croyez pas que ces miracles suivent les croyants ? Voyez-vous, si vous ne croyez pas à cela, alors vous avez l'amnésie spirituelle. Voyez-vous, vous avez oublié que Dieu avait promis cela. Il a dit : " Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. " Ne l'oubliez pas. Vous ne pouvez pas oublier cela et rester chrétien. Vous devez être identifié à cela.

[40] Vous devez être identifié à Saint Jean chapitre 14, verset 12 : " Celui qui croit en moi, fera aussi les oeuvres que Je fais. " N'oubliez pas cela. Sinon, alors vous avez l'amnésie spirituelle. Vous avez oublié qui vous êtes. Vous avez oublié ce que signifie votre témoignage. Qu'en est-il. Il a dit : " Si vous demeurez en Moi, et que ma Parole demeure en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez et cela vous sera accordé. " Etes-vous identifié au point de croire que c'est la Vérité ? Marc 11, quand Il a dit : " Si vous dites à cette montagne: 'Ote-toi de là,' et si vous ne doutez point dans votre cour, mais croyez que ce que vous dites arrivera, vous le verrez s'accomplir. " Pouvez-vous être identifié à cela pour croire que c'est la Vérité ? Si cela n'est pas ainsi, alors vous avez attrapé l'amnésie spirituelle. Et cela - cela. Vous oubliez. Vous perdez votre équilibre chrétien. Vous ne pouvez pas dire à quoi vous appartenez. Vous dites : " Je suis méthodiste. " " Je suis baptiste ; c'est tout ce que j'en sais. " " Je suis pentecôtiste. " " Je suis ceci ou cela. " Faites attention. Cela peut vouloir dire que les symptômes de la maladie se manifestent sur vous, c'est-à-dire que vous avez l'amnésie spirituelle.

[41] Vous dites : " Eh bien, Frère Branham, je - je crois ceci. Je ne .à peine. " Maintenant, attendez juste une minute. Si Dieu a promis qu'Il ferait ces choses, et s'Il a dit qu'elles seraient là dans les derniers jours, et que votre credo vous éloigne de cela, c'est bon signe. Je vois le symptôme de la maladie sur vous. C'est l'amnésie spirituelle. Vous avez oublié de vous identifier à la Parole. Vous dites : " Je ne crois pas que les malades sont guéris. " Vous avez l'amnésie spirituelle. Vous dites : " Je ne crois pas au baptême du Saint-Esprit ". Amnésie spirituelle ! Vous dites : "Je - je ne crois pas que Dieu a promis de faire ces choses dans les derniers jours. " Alors vous avez écouté un credo ou une doctrine au lieu de la Bible. Vous avez l'amnésie spirituelle. Vous ne savez donc pas ce dont vous faites partie.

[42] Vous confessez être chrétien et vous reniez la Parole. Cela vous ramène directement encore à l'amnésie spirituelle, voyez-vous, vous ne savez pas où vous vous tenez. Vous avez l'amnésie spirituelle. Vous ne pouvez pas vous identifier aux Ecritures. Vous deviez rester avec les disciples ; vous deviez rester avec toutes les Ecritures, avec l'église lorsqu'Elle avait reçu Sa commission. Et alors, lorsque l'église était commissionnée, " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle ; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru . " Ce fut Sa commission. Bien, ils ont . C'était là la commission, mais ils ont un cas grave d'amnésie spirituelle, comme Eve en avait eu sur le .au cours de sa promenade dans le jardin, un jour. Maintenant, elle est comme Israël, elle souffre de la même maladie, une allergie due au régime du séminaire. Cela vous donnera l'amnésie spirituelle. Prenez le régime du séminaire, vous aurez une allergie. Et alors bientôt, vous aurez vraiment un cas sérieux d'amnésie. Vous ne croyez pas ce que la Bible dit.

[43] C'est ça le problème de l'église aujourd'hui. C'est ce qui fait qu'on ne peut pas avoir de réveil aujourd'hui. C'est ça le problème des gens aujourd'hui. On en a fait entendre de toutes les couleurs, et chaque ismes . qui peut éclore au point qu'ils ne savent pas ce qui est juste et ce qui est faux. Exactement. Elle n'arrive pas à se souvenir de son Seigneur. Elle n'arrive pas à se souvenir de sa Parole. Elle ne peut plus se souvenir de la promesse. C'est ça le problème d'Israël, lorsque Jésus est entré en scène. Ils ne pouvaient pas se rappeler qu'" une vierge concevra ". Ils ne pouvaient pas se rappeler que Moïse avait dit : " L'Eternel votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi. " Ils avaient l'amnésie spirituelle. C'est exactement ce que l'église a aujourd'hui. Il dit : " Il arrivera que dans les derniers jours " ces choses que nous voyons arriver arriveront, et l'église reste là, tout ce qu'il y a de plus mort. Qu'est-ce ? L'amnésie spirituelle.

[44] Nous nous appelons pentecôtistes et nous n'arrivons pas à nous identifier - et nous n'arrivons pas à nous identifier à la Parole lorsqu'Elle est prêchée dans la puissance de la résurrection de Christ, et Il est ici avec nous, accomplissant la Parole, et faisant exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait. Alors, faites attention ! Notre système dénominationnels nous a plongés dans l'amnésie spirituelle. Nous sommes atteints. Nous ne savons pas ce dont nous faisons partie. L'un amène ses documents d'une église à une autre, et de cette église-ci, cet ismes-ci et cet ismes-là. Voyez-vous, ce dont nous avons encore besoin, c'est qu'un autre Amos apparaisse sur la scène avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le recevrions-nous ? C'est à peu près ce qu'eux ont fait. Ils ne l'ont jamais reçu. On ne le recevrait pas aujourd'hui. Il ne pouvait même pas se pointer quelque part pour prêcher. Eh bien, c'est tout à fait exact ; car l'église souffre de cette amnésie spirituelle.

[45] Eh bien, pourquoi ? Dieu a promis que dans ces derniers jours, lorsque le Fils de l'Homme serait révélé selon Luc, chapitre 17, le signe qui était manifesté à Sodome, se manifesterait de nouveau. Et les gens voient cela et d'autres n'y croient même pas. Ils pensent que c'est de la télépathie. Ils pensent que c'est un esprit du diable. Qu'est-ce ? Ils souffrent d'amnésie spirituelle. C'est exact ; ils ne peuvent pas comprendre le Seigneur. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Ce qu'Il était alors, Il l'est maintenant. Mais qu'est-il arrivé ? Nous n'arrivons plus à nous identifier à la Parole. Eh bien, elle - elle ne sait pas si elle est une loge ou une église. Elle ne veut pas être appelée loge, et elle ne peut pas être appelée église, car pour être appelée église, elle devrait s'identifier à Christ ; et cela lui donne l'amnésie spirituelle. Et elle ne veut pas être appelée loge. Ainsi, ce n'est pas l'Eglise pentecôtiste, l'Eglise méthodiste, l'Eglise baptiste ; c'est la loge pentecôtiste, la loge méthodiste, la loge baptiste, car elle ne peut pas être identifiée à la Parole. Et lorsque la Parole est manifestée, les gens ne La croient toujours pas. C'est une maladie : l'amnésie spirituelle ; ils ne peuvent pas s'identifier, ils ne savent pas ce dont ils font partie. C'est exact.

[46] C'est exactement pareil à l'hybridation des choses. Comme je l'ai souvent dit, j'ai toujours pensé que l'une des créatures les plus stupides que j'ai jamais vues, c'est le mulet. Voyez-vous, il est un hybride. Voyez-vous, sa maman était une jument et son papa était un âne ; et il ne sait même pas ce dont il fait partie. Et premièrement, vous savez, vous allez . Vous - vous pouvez le croiser et obtenir un âne, et puis . ou plutôt obtenir un mulet. Mais le mulet ne peut pas se reproduire. Voyez-vous ? Il ne . Vous - vous ne pouvez rien lui enseigner. Il est têtu. Vous ne lui direz jamais rien du tout. Il agitera ses larges et longues oreilles et attendra longtemps, juste avant sa mort, pour vous ruer. C'est tout. Il attend toujours une occasion où il peut vous lancer un coup de pied si possible.

[47] Cela me fait penser à beaucoup de ces soi-disant chrétiens qui sont hybrides. Les gens hybrident ces églises au point qu'ils ont attrapé cette maladie d'amnésie spirituelle. Ils ne peuvent plus rien reproduire. Vous parlez du maïs hybridé ! Le maïs hybridé n'est rien. C'est la pire chose que vous puissiez mettre dans votre bouche, une chose hybridée. C'est la raison pour laquelle il vous faut prendre ces petites plantes de serre, et toutes ces choses hybridées et les vaporiser, les soigner, les pouponner. Pourquoi ? Parce que vous ne pouvez pas en éloigner les insectes. Mais un vrai pur sang, vous n'avez pas à le désinfecter. Il a en lui le pouvoir de tenir les insectes. ?. de tenir à distance les insectes de l'incrédulité. Mais un vrai et authentique homme spirituel.

[48] Considérez un vieux mulet, et vous cherchez à lui parler . Dites : "Dites donc, mon ami, j'aimerais que tu fasses ceci, cela ou autre . ", il restera là [ Frère Branham imite le braiment du mulet. - Ed.], en faisant : " Hi-han, hi-han, hi-han ", bougeant ces larges oreilles. J'ai vu beaucoup de chrétiens, des soi-disant, qui sont ainsi. Vous dites : " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Ces signes accompagneront ceux qui auront cru. " " Hi-han. Je crois que les jours des miracles sont passés. Hi-han, hi-han, hi-han. " Voyez-vous, il ne sait pas ce qu'il croit. Il ne connaît rien. Il ne sait pas d'où il vient. Il ne sait pas où il va. Il a une amnésie chevaline. Il ne sait pas d'où il vient ; il ne peut pas aller plus loin.

[49] Mais j'aime un authentique pur sang. Oh ! Il est gentil, vous pouvez lui parler. Il sait qui était son papa, qui était sa maman, qui était son grand-papa, qui était sa grand-maman. Il a des papiers de pedigree pour montrer d'où il vient. Et j'aime un chrétien authentique, qui peut remonter jusque loin là dans la Parole de Dieu, jusqu'au jour de la Pentecôte, et s'identifier là avec les saints, quand la Puissance du Saint-Esprit était descendue sur eux. C'est un chrétien authentique. Il sait d'où il vient. Il n'est pas identifié aux méthodistes, aux baptistes ou à quoi que ce soit d'autre. Il est identifié dans la Parole de Dieu. Il sait exactement avec qui il se tient. Le Sang royal de son Père coule en lui, le Sang de Jésus-Christ. Il sait ce qu'il fait. Il croit chaque Parole. Dieu travaille au travers de lui et confirme cela par les miracles qu'Il a promis qui suivraient. Il n'a point d'amnésie spirituelle. Il est un authentique pur sang. J'aime cela.

[50] Mais l'église aujourd'hui a un cas grave d'amnésie spirituelle. Elle ne sait pas ce dont il fait partie, elle a oublié tout cela, elle a oublié toutes ces choses qui font d'elle une église, ce qui nous a rendus très riches comme nous le sommes. On en est encore à la condition de Laodicée; de nouveau à cette condition de richesse comme l'était Israël. Lorsqu'ils étaient pauvres et qu'il leur fallait se confier en Dieu pour toutes choses, ils pouvaient faire tout ce que Dieu .Ils se confiaient en Dieu. Ainsi Dieu était avec eux, et spirituellement ils allaient de l'avant. Mais lorsqu'ils sont devenus riches, voici ce qui est arrivé : on a bâti des villes, et les femmes étaient devenues immorales ; les hommes permettaient cela ; leurs prédicateurs ont baissé les barrières ; et ils ont rejeté les prophètes. Et c'était là le genre de condition dans laquelle ils sont tombés. La cause de cela, c'est qu'ils avaient oublié la source de ces bénédictions. Voyez-vous, vous les méthodistes, vous les baptistes, et vous les presbytériens .Vous les méthodistes, vous ne pouvez même pas vous rappeler John Wesley. Vous les baptistes du . John Smith a pleuré sur les problèmes des gens, si bien que sa femme devait l'amener à la table ; ses yeux enflés s'étaient fermés parce qu'il avait pleuré et prié toute la nuit. Qu'est-ce qui se passe ? John Wesley a dit l'une des grandes choses .Je crois que l'un des premiers pères méthodistes a dit que la honte des filles de l'Eglise méthodiste c'était que . elles étaient devenues si mondaines qu'elles portaient des bagues aux doigts. Que dirait-il aujourd'hui où elles portent des shorts ? Qu'est-il arrivé ? L'amnésie spirituelle. C'est exactement ce qu'il en est. Vous avez oublié d'où vous venez. Vous avez toutes ces choses parce que le don . la bonté de Dieu vous les a données.

[51] Pensez-vous que cela est une chose étrange ? C'est exactement l'Esprit de Jésus, la prophétie. Dans Apocalypse, chapitre 3, il est dit : " Parce que tu dis : " Je suis riche, je n'ai besoin de rien ; et tu ne sais pas que tu es pauvre, aveugle, malheureux, misérable, nu et tu ne le sais pas . " Vous voyez, il ne le sait pas. Qu'est-ce ? L'amnésie spirituelle. Ils ne le savent pas. Les églises ont le - l'argent maintenant. Vous ne trouverez presque pas dans le pays une église, une dénomination, qui ne vaille des millions et des millions des dollars, et qui ne construise des bâtiments et tout qui valent des millions et des millions de dollars, et ils prêchent que la Venue du Seigneur est proche ; riche et elle dit : " Je n'ai besoin de rien. " Ils ont les prédicateurs les mieux instruits que l'on connaisse, qui connaissent davantage de théologie que jamais auparavant, ils ont les bâtiments les plus grands, les endroits les mieux choisis de la ville. Ils ont libre accès à tout ce qu'ils veulent faire. Et ensuite qu'ont-ils fait ? Ils ont attrapé l'amnésie spirituelle, et ils ont oublié que c'était Dieu qui avait fait cela pour eux, exactement comme Israël.

[52] Et la Bible a prophétisé . Jésus-Christ a envoyé Son Ange à Jean, et a dit que ce dernier âge de l'Eglise aura son amnésie spirituelle. Ils étaient malheureux, rappelez-vous. Ils pensent qu'ils sont grands. Ils pensent qu'ils ont quelque chose. Mais Il a dit qu'ils étaient malheureux, misérables, pauvres, aveugles, nus et ils ne le savaient pas. Il n'y a pas moyen de le leur dire. Maintenant, si un homme était là dans la rue, en déshonneur, ou une femme nue dans la rue, tout en étant aveugle, ce serait vraiment une condition malheureuse. Mais alors, s'ils avaient leur bon sens, sachant qui ils étaient, qu'ils étaient des êtres humains, et qu'ils sont censés porter des habits, eh bien, on irait là .Ils sont - ils sont des êtres humains qui sont censés être identifiés avec l'espèce humaine, et ils sont là, malheureux, misérables, aveugles et nus ; et vous allez vers eux et vous dites : " Frère, vous êtes nu. " " Bien, Je suis le docteur untel, alors vous . ?. vos propres affaires. Je vous apprends que je suis membre de ceci et de cela. Vous n'avez pas le droit de me dire quoi que ce soit, espèce d'exalté ! "[Espace vide sur la bande - Ed.] .leur dire que cela a amené les hommes à faire . pour que les gens fassent les choses qu'ils font, et ils vous feront savoir que leur prédicateur est large d'esprit. Voyez-vous ? Qu'est-ce ? Ils ont oublié le commandement du Seigneur Jésus.

[53] Alors, laissez-Le descendre et opérer les miracles et les prodiges qu'Il a dit qu'Il ferait. Ils ne veulent pas croire cela. C'est l'amnésie spirituelle. Voyez-vous ? Ils ont oublié et ils sont nus et ils ne le savent pas, ils ne s'en rendent pas compte. Ils se disent : " Comme je suis membre d'église, c'est tout ce qu'il faut. " Oh, frère ! Cela ne veut rien dire de plus pour Dieu que d'être un franc-maçon ou quelqu'un d'autre, ou appartenir à n'importe quelle autre loge. Appartenir à une église, cela ne veut rien dire pour Dieu. Vous devez être des fils et des filles de Dieu. Vous devez naître de Dieu. Et Dieu est la Parole. Lorsque je suis devenu une partie de mon père, je suis devenu tout mon père. Lorsque vous devenez une partie de Dieu, vous devenez Dieu dans la plénitude, dans la totalité de Sa Parole. Vous La croyez dans toute Son entièreté. L'amnésie spirituelle.

[54] Qu'arriverait-il si vous ne saviez pas quel était votre nom ? Et si vous êtes - vous venez d'une bonne famille, et j'espère que c'est le cas. Si vous venez d'une bonne famille, et que vous oubliiez le nom de cette famille, et que vous veniez ici pour mener une vie déshonorante . Les gens diraient : "N'est-ce pas Jones votre nom ? " ou quelque chose de ce genre ? " Eh bien, je ne sais pas qui je . " Voyez-vous ? Très bien. Voyez-vous, c'est une chose horrible, c'est horrible de se trouver dans une telle condition horrible. Eh bien, c'est là que l'église en est arrivée. Elle est censée représenter Jésus-Christ. Mais elle a oublié cela, parce qu'on lui a injecté des crédos et des dénominations ; ils ont accepté cela plutôt que la Parole. Et ils sont nus, aveugles, misérables, et ils ne le savent pas ; il n'y a pas moyen de le leur dire. Il se peut que je ne vienne plus jamais à Birmingham. Mais voici une occasion pendant laquelle ils entendront cela. Amen. Voyez-vous, Voyez-vous ? C'est vrai. Je suis simplement . Je ne suis responsable que de semer la semence. Dieu La dirige dans le sol où elle est censée aller.

[55] Ils ont oublié, oui, ils ont oublié la Parole de la promesse ; ils ont oublié. Israël était dans cette sorte de pétrin lorsque Jésus est venu. Ils avaient oublié. Ils avaient regardé . Oh, ils ont dit qu'ils croyaient à la Venue d'un Messie. Mais alors, lorsque le Messie est venu et qu'Il s'est identifié avec la Parole, ils avaient tellement de traditions qu'ils rendirent la Parole de Dieu sans effet. Et Jésus a promis qu'avant la fin des temps, ce qui est arrivé à Sodome, arrivera de même. Cela serait identifié. Et les gens sont tellement adonnés aux traditions qu'ils ont rendu la Parole de Dieu sans effet, par leur tradition. L'amnésie spirituelle, l'amnésie spirituelle, c'est bien ce qu'il en est. Voyez-vous ? Ils ont oublié ces choses. " Oh, j'appartiens à ceci. Je - j'ai fait ceci. J'ai dansé en Esprit. J'ai fait ce . " Eh bien, oh ! la la ! Cela n'a rien à voir avec la chose, pas du tout.

[56] Comment pouvez-vous être chrétien et renier la Parole ? Vous ne le pouvez pas. Dieu est la Parole. La Parole est en vous. Vous et la Parole êtes une même chose. Tout ce qu'est la Parole , vous l'êtes. Amen. Si je vis dans cette génération, ce qu'est la portion de la Parole promise pour cette génération, je dois être cela. Si je veux être un chrétien, je dois être identifié avec tout ce que la Bible prêche et défend. Alléluia ! Vous pouvez beau m'appeler un exalté, mais je me sens très religieux en ce moment. Oui, certainement. Je dois être identifié avec tout ce que cette Bible déclare, et faire valoir cela. Et si je ne suis pas frappé par cette amnésie spirituelle du temps moderne, je suis . je serai, je peux être identifié avec cela. Si je renie cela, alors j'ai l'amnésie spirituelle. Quelque chose est arrivé. J'ai accepté un credo ou une doctrine ou une église ou un groupe de gens. Eh bien, je ne peux pas le faire. Lorsque la Parole vient et s'identifie . C'est pourquoi Jésus n'a pas été reconnu. Oh ! ils disent : " Eh bien, cet homme est saint, c'est notre saint prêtre, notre saint ceci. " Et Jésus a dit : " Vous avez pour père le diable, et vous faites ses oeuvres. "

[57] Savez-vous que Caïn aussi a offert un bon sacrifice? Il était sincère, il a bâti un autel, il s'est agenouillé, il a adoré, il a offert un sacrifice et il a prié Dieu. Et si Dieu, c'est tout ce qu'Il exige : appartenir à une église, bâtir un autel, payer vos dîmes, aller à l'église, et mener une bonne vie ; si c'est tout ce qu'Il exige, Il était injuste quand Il a condamné Caïn, car ce dernier avait fait la même chose. Oui, c'est exact. Mais " religion " signifie " une couverture ", et vous ne pouvez pas être couvert par vos propres bonnes oeuvres. Dieu n'acceptera qu'une chose, c'est le Sang de Jésus-Christ. C'est la seule couverture. En dehors de cela, si par exemple vous observez les crédos : c'est de l'amnésie spirituelle. C'est ce qui arrive. Maintenant remarquez. Ils ont oublié la Parole ; ils ont oublié la Bible ; ils ont oublié la promesse. Ils essayent de vivre de l'éclat de ce qu'étaient les méthodistes, de ce qu'étaient les baptistes, de ce qu'était quelqu'un d'autre. Voici la promesse du jour, et Dieu La prononce par Sa Parole, et La confirme de nouveau, et prouve que c'est vrai. Et ils ne La croient toujours pas. C'est l'amnésie spirituelle. C'est tout à fait exact. C'est tout à fait, tout à fait l'amnésie; ils ne La croient absolument pas du tout.

[58] Un soldat français . on m'avait raconté une petite histoire (avant que nous ne terminions). Je ne savais même pas qu'il se faisait si tard, et il me reste environ dix pages des notes ici; je les prendrai une autre fois. Remarquez. Un soldat français .Ils avaient un groupe de soldats de l'armée, et ils avaient cette amnésie, causée par ce choc reçu à la guerre. Et ils avaient un programme. Et ils - ils ont appelé partout . Et ils ont laissé les gens qui avaient perdu leurs bien-aimés appeler, pour voir s'ils pouvaient reconnaître ces garçons. Il n'y avait pas d'espoir pour eux, peut-être qu'un ou deux parmi eux avaient attrapé cela. Et puis, ils ont pris les autres ; ils s'apprêtaient à les mettre dans un sanatorium où ceux-ci devaient passer le reste de leur vie. Ils ont gravi le flanc d'une colline, et le train est entré et s'est arrêté en gare pour permettre aux garçons de sortir et de se dégourdir les jambes. Et les gardes montèrent sur la colline pour les surveiller, parce qu'avec l'amnésie, eh bien, ils - ils devaient les surveiller.

[59] Ainsi, ils surveillaient un jeune homme là. Ce dernier sortit et se mit à regarder autour de ce réservoir d'eau, il regarda partout sur la colline. Il se frotta le visage et réfléchit, puis il regarda de nouveau, il avait vu ce réservoir d'eau. Il parcourut la gare du regard, et il se mit à marcher. Au lieu que le garde l'arrête, il le suivit. Il gravit la colline, il descendit un petit sentier, tourna à droite, gravit une autre petite colline et il arriva à une petite cabane en bois. Il regarda. Et quand il est arrivé au porche, un vieil homme apparut, la canne à la main, il l'entoura de ses bras en disant : " Mon fils, je savais que tu reviendrais. On m'a dit que tu étais mort, mais je savais que tu reviendrais. " Et le garçon revint à lui-même. Son amnésie le quitta. Il put identifier qui il était. Il reconnut là que c'était son père.

[60] Oh ! Soldat de la croix qui avez reçu des chocs à cause de tant d'instruction, tant de chocs de dénomination, de crédos et des choses du monde, pourquoi n'allez-vous pas rapidement, juste quelques minutes, vous mettre à vérifier dans la Bible ? Il se peut que vous vous soyez égaré, et il se peut que vous prouviez votre identité ici dans la Parole comme un croyant. Un de ces jours, il se pourrait que vous ne Le reconnaissiez pas. Il se peut que vous reveniez à vous-même comme l'enfant prodigue, et que vous vous retrouviez. Il se peut que vous retrouviez votre identification dans les Paroles de Dieu. Quelqu'un a dit l'autre . il n'y a pas longtemps, il a dit : " Mais, Frère Branham, regardez nous pentecôtistes, quelles belles églises nous avons ! Eh bien, si nous . nous avons des ministres qui ont été formés. " Ecoutez. Lorsqu'un homme épouse une femme, il ne se fie pas à sa beauté. Non. Il fait confiance à la fidélité de son voeu, de sa parole. Il ne se fie pas à sa beauté ; il se fie à sa fidélité. Et c'est ainsi lorsque vous vous mariez à Dieu. Vous ne vous reposez pas sur votre grande et belle église que vous pouvez construire, mais dans la promesse que Jésus-Christ a faite, qui dit : " Je suis le même hier, aujourd'hui et pour toujours. " Croyez-vous cela ?

[61] Inclinons la tête juste un instant. Je me demande ici ce soir, dans ce bâtiment où les gens sont assis, où il y a des hommes et des femmes qui sont éternels, des gens destinés à l'éternité, et vous savez qu'un jour ou l'autre, vous devez rencontrer Dieu. Et je me demande, si vous avez eu un petit brin de cette amnésie, et vous voudriez . vous avez été identifié à une mauvaise chose, et vous - vous voudriez vous avancer un peu ce soir, pour voir si vous ne pouvez pas être identifié à Christ Jésus. Voudriez-vous lever la main et dire : " Priez pour moi, Frère Branham. Je - j'aimerais être identifié comme un vrai chrétien, un vrai croyant. " Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh, oui, partout tout autour, que le Seigneur Dieu vous bénisse. Quelqu'un au balcon dirait : " Frère, je crois vraiment que c'est la vérité. Je crois en tant que chrétiens, nous ne sommes pas des chrétiens comme eux l'étaient, il y a des années. "

[62] Qu'en est-il de vous pentecôtistes, lorsque vos mères et vos pères avaient l'habitude de se tenir là dans la rue, battant un vieux tambourin, et combien votre mère a dû se soucier et lutter avec vous, petits enfants. Des fois, il vous fallait vous priver des habits et tout le reste. Mais papa et maman restaient fidèles à la cause pour soutenir Christ. Regardez ce que vous avez fait, vous pentecôtistes, il y a cinquante ans. Vous êtes sortis de l'organisation. C'est ce qui a fait de vous des pentecôtistes ; vous vous êtes séparés des incroyants. Et comme une truie retourne à son bourbier, et un chien à ce qu'il a vomi, vous y êtes directement retournés et avez fait la même chose ; vous avez fait la même sorte de gâchis d'où vous étiez sortis. Qu'y a-t-il ? L'amnésie spirituelle s'est manifestée parmi les gens. Vous avez vos crédos et vos papiers dénominationnels maintenant, et vous êtes comme les autres, et vous voulez vous associer aux autres. Vous avez permis à vos femmes de se couper les cheveux, de porter du maquillage. Vous - vous leur permettez de faire toutes ces choses, vous permettez toutes ces choses dans les églises. Qu'est-ce ? L'amnésie spirituelle.

[63] Et ainsi la première chose, vous savez, lorsque Dieu commence à visiter Son peuple, qu'arrive-t-il alors? Vous ne pouvez pas recevoir cela. Voyez-vous ? Vous avez tellement souffert de cette amnésie. Voyez-vous ? Tout ce que vous avez déjà entendu . Ne trouvez-vous pas qu'il vous faut sortir de ce credo juste quelques minutes et prendre cette Bible, pour voir avec quoi un chrétien est censé être identifié ? " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Actes. Pierre a dit : " Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Si l'on vous dit que ce n'est pas vrai, alors votre pasteur a un cas grave d'amnésie spirituelle. Il ne peut pas se voir être identifié avec cette Eglise, non pas une organisation, une Eglise, le Corps mystique de Christ.

[64] Maintenant, le Saint-Esprit est ici. Il est ici pour faire exactement ce qu'Il a promis de faire. Maintenant, alors que vous êtes ici, ayant la tête inclinée, continuez à prier. Laissez le Saint-Esprit parler Lui-même et voyez si ceci . Chacun sait ce qu'est la promesse pour ce jour. Maintenant, si vous qui êtes dans le besoin ce soir, vous .La plupart d'entre vous ont levé la main. Avant vous ne fassiez cela, je me demande, pendant que nous sommes ici et que nous prions avec sincérité pour les malades, je me demande si vous pouvez vous éloigner de cette incrédulité, de cette dénomination, de ce credo qui vous disent que ces choses ne sont pas vraies, de celui qui vous dit que cela vient du diable. S'ils font cela, ils ne seront jamais pardonnés, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir. Et si c'est la vérité ? Pensez-y. Et si c'est cela ? Alors où en êtes-vous ? Voyez-vous ? Vous n'avez pas besoin de le dire ouvertement, croyez-le simplement dans votre cour. Et il y a des gens ici qui croient cela. Je me suis tenu ici pendant ces deux dernières soirées, travaillant sous quelque chose qui préoccupe tout mon .me mordant la langue pour m'empêcher de le déclarer immédiatement. Rappelez-vous, mes amis, c'est entre vous et Dieu. Et si cela est faux ? Pensez-vous à cela ? Savez-vous ce qui arrivera ? Vous ne serez jamais pardonné pour cela : l'amnésie spirituelle. Vous allez entrer directement dans votre mort éternelle, une incrédulité éternelle. " Celui qui ne croit pas, est déjà condamné. "

[65] Maintenant, priez pour votre maladie. Dites : " Seigneur Jésus, Tu as promis que je . " Il se peut qu'il y ait des étrangers ici qui n'ont jamais été ici auparavant. Jésus a dit : " Ce qui arriva . " Je vais prendre un passage de l'Ecriture. Du temps de Lot, lorsque Dieu fut manifesté dans un corps de chair, et que les gens .un . Abraham, le groupe élu, le groupe qui fut appelé à sortir .Et le nom Abram fut changé en Abraham. Puis, il a vu la Parole faite chair, et Elle discerna les pensées qui étaient dans le coeur de Sarah. Et lorsque la Semence royale d'Abraham est venue, c'est ce qu'Il a fait. Et les gens L'ont appelé un démon. Il a dit : " Eh bien, quand le Saint-Esprit viendra, Il fera la même chose. " Il a dit : " Je peux pardonner, quand les gens M'appellent ainsi. Mais lorsque vous parlez contre le Saint-Esprit, il n'y a pas de pardon. "

[66] Maintenant, puisse-t-Il à présent venir dans cet auditoire, où que vous soyez, et, par ce discernement spirituel, montrer qu'Il est la Parole . Ainsi, s'il y en a ici qui souffrent d'amnésie, au point qu'ils ne pourront pas . ils seront sans excuse, avant que l'appel à l'autel ne soit terminé ; puisse le Seigneur Dieu les aider ! Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, priez avec respect. Voyez-vous ? Il y a une dame assise ici devant moi ; elle a porté les mains sur son visage. Elle souffre d'une maladie de la colonne vertébrale, elle souffre aussi de la nervosité. Elle souffre des troubles digestifs, et elle est assise ici devant moi, maintenant. Afin qu'elle soit convaincue de cela, elle ne vient pas de cette contrée. Elle vient d'une ville appelée Macon. Oui. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Vous êtes Mademoiselle Ayers. Si c'est vrai, levez la main. Je vous suis étranger. C'est vrai, n'est-ce pas ? Maintenant, votre mal est fini. Jésus-Christ, vous avez touché Son vêtement. Il vous a guérie. Maintenant, croyez-le simplement.

[67] Il y a un homme qui est assis là au fond du bâtiment. Il recherche le baptême du Saint-Esprit. Il désire avoir le baptême de l'Esprit. Il se tient ici devant moi. Il ne vient pas non plus d'ici. Il vient de Caroline, de Charlotte. Lepoe est son nom. Croyez de tout votre cour, et Dieu vous remplira du Saint-Esprit, mon - mon frère, si vous croyez cela. Ici à ma droite, il y a un - un homme et sa femme, qui sont assis juste ici devant moi. C' est un couple âgé, ici à ma droite. La dame souffre d'une affection du colon. Le mari souffre du coeur. Ils ne viennent pas d'ici. Ils viennent de Tennessee. Monsieur et Madame Thomas, si vous croyez de tout votre cour, levez la main, et vous pouvez recevoir votre guérison. Jésus-Christ vous a guéris.

[68] C'est exactement ce qu'Il a promis de faire. Je n'ai jamais vu ces gens de ma vie. L'amnésie spirituelle . Jésus a dit : " Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je( un pronom personnel) serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde, " Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Maintenant à vous hommes et femmes qui êtes ici et qui avez quelque chose qui cloche en vous, car vous ne voyez simplement pas comment . Vous voulez croire, mais vous ne savez comment y parvenir, et vous voulez que l'on prie pour vous. Vous voulez L'accepter pendant que vous êtes dans Sa Présence. Voudriez-vous venir et vous tenir juste ici à côté de moi, me laisser prier et vous imposer les mains, voudriez-vous venir juste ici maintenant ? Vous qui souffrez ainsi de l'amnésie spirituelle, et qui voulez que l'on prie pour vous, afin que vous soyez débarrassés de cela ? Si vous n'êtes pas un - pas un croyant, mais vous voulez que l'on prie pour vous, venez vous tenir ici.

[69] Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelqu'un d'autre ? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Quelqu'un d'autre ? Venez, venez vous tenir juste ici maintenant. L'amnésie spirituelle, je ne veux pas être frappé de cela. Que Dieu m'en préserve. Que je - que je meure de - euh - euh, de n'importe quelle mort, mais que je ne meure jamais de cette mort-là comme un incroyant. Venez, acceptez-Le maintenant. Ne voulez-vous pas le faire ? Venez de . Descendez du balcon, mes amis. Vous n'avez que quelques pas à faire jusqu'ici, et cela pourrait marquer la différence entre la vie et la mort pour vous. Ecoutez. Je ne peux pas amener Christ à faire quoi que ce soit. Christ n'a qu'une chose à faire. Il doit garder Sa Parole. Il doit faire cela pour être Christ, pour être Dieu. Il doit garder Sa Parole. Maintenant, rappelez-vous. Si vous n'êtes pas sûr de votre expérience, pourquoi ne pas descendre maintenant? Si vous faites partie d'une dénomination, si vous êtes un petit-fils pentecôtiste .Dieu n'a pas de petits-enfants. Il a des fils et des filles, mais pas de petits-fils et de petites-filles. Voyez-vous ? Dieu n'a pas cela. Il a seulement des fils et des filles, et vous, vous savez que vous ne l'êtes pas. Il se peut que vous ayez parlé en langues, il se peut que vous ayez dansé, il se peut que vous ayez fait tout ceci. C'est très bien. Je n'ai rien contre. Mais néanmoins, si vous avez toujours cette amnésie spirituelle, descendez et venez ici, et tenez-vous ici ; prions pour cela. Qu'en dites-vous ?

[70] Membre d'église, juste un - juste un membre d'église de nom, pourquoi ne viendriez-vous pas ici pour vous débarrasser de cela maintenant même? Je ne voudrais pas quitter Birmingham ici, sachant qu'un jour, lorsque le jugement viendra, je devrai me tenir devant vous à ce moment-là. Rappelez-vous que je vais vous rencontrer de nouveau. Si je ne vous rencontre plus ici sur cette .alors, je vais vous rencontrer au jugement. Et j'aurai à répondre de ce que j'ai dit, ce soir. Ecoutez maintenant. Repentez-vous, amis . Repentez-vous. tirez-vous de là. Sortez de là. Venez maintenant. Cela devrait amener toutes les femmes aux cheveux coupés de cette région, à cet endroit, à venir ici maintenant. C'est tout à fait exact. C'est parce que - c'est parce que vous n'avez vraiment pas assez de grâce pour dire simplement: " Je - je - je le veux ; je veux laisser pousser mes cheveux, Frère Branham. Tout cela . Mais je n'ai pas la grâce de le faire. " Vous dites " Eh bien, cela a-t-il quelque chose à voir ? "

[71] Il n'y a pas longtemps, un très grand prédicateur est venu vers moi, disant: " J'aimerais vous imposer les mains, Frère Branham. " Il a dit : " Tout le monde vous considère comme un prophète. " J'ai dit : " Je ne me suis jamais considéré comme un prophète. " Il a dit : " Mais les gens vous considèrent comme tel. Vous les attaquez toujours au sujet du port des shorts, et - et de toutes ces choses pentecôtistes", et dit-il, concernant le port des shorts et le fait de se couper les cheveux et tout. " Il a dit : " Ce n'est pas votre affaire. " J'ai dit : " C'est l'affaire de qui alors? " Et il a dit : " Ces gens, pourquoi n'enseignez-vous pas à ces femmes comment être . recevoir de grands dons spirituels et aider les gens plutôt que d'essayer de . Il a dit : " Ils vous considèrent comme tel. Ils croient ce que vous leur dites. " Il a dit : " Pourquoi n'enseignez-vous pas comment recevoir les grands dons et aider les gens plutôt que de les condamner tout le temps? " J'ai dit : " Comment puis-je leur enseigner l'algèbre, alors qu'ils ne veulent même pas apprendre leur abc ? Voyez-vous ? Il faut commencer depuis le bas. " Se repentir ou périr ! Maintenant, vous pouvez faire comme bon vous semble: vous repentir ou périr.

[72] Jésus-Christ s'est tout à fait identifié ici, soirée après soirée. C'est au cours de cette soirée que nous nous tournons vers le salut. Il n'y a que quelques pas à faire jusqu'ici, et j'ai suffisamment de temps pour attendre. Rappelez-vous, Birmingham, votre sang n'est pas sur moi. Je suis innocent. Si vous avez vraiment le Saint-Esprit, vous avez l'occasion maintenant de venir. Si vous souffrez d'un type de système ecclésiastique qui vous a amené à attraper l'amnésie spirituelle, pourquoi ne venez-vous pas ? Jésus, c'est le Remède. Ne voulez-vous pas venir ? Eh bien, certaines personnes ont quitté le balcon. J'attends pour voir s'ils sortent ou s'ils viennent à l'autel. Vous qui êtes ici, venez tout autour. C'est vrai. Vous qui êtes ici, venez vous tenir autour de l'autel. Dites : " J'ai mis fin à ceci. " Oui, ils étaient en train de descendre : deux dames. C'est bien. Venez jusqu'ici maintenant. Il n'y a que quelques marches à faire jusque là, et ces marches peuvent changer les choses.

[73] Maintenant, écoutez. J'aimerais vous poser une question. Et s'Il venait ce soir ? Qu'est-ce que . Vous dites : " Il ne viendra pas." Je ne sais pas si oui ou non Il viendra. Ceci est le dernier signe. Rappelez-vous, AINSI DIT LE SEIGNEUR. M'avez-vous déjà entendu dire cela sans que cela soit la vérité ? Vous êtes en train de voir votre dernier signe. C'est l'Ecriture. Vous avez vu votre dernier signe, vous pentecôtistes. Ne vous embrouillez donc pas avec ce qu'Il a promis à Israël après l'enlèvement. Cela ne vous concerne pas. C'en est fini de vous à ce moment-là. Voyez-vous ? C'est maintenant votre jour. C'est maintenant votre signe. C'est maintenant votre moment. Ne rejetez pas cela. Ne le faites pas. Vous feriez mieux de venir. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu ? Rappelez-vous, Birmingham, je n'ai jamais rencontré des gens plus sympathiques. Vous êtes les gens les plus sympathiques que je voudrais rencontrer dans ma vie. Mais vous avez besoin d'un réveil. Vous êtes en train de mourir. Vous êtes en train d'attraper l'amnésie spirituelle. Vous êtes en train de mourir. Ne faites pas cela. Ranimez ce que vous avez. Réveillez cela encore rapidement avant que Jésus ne vienne.

[74] Très bien . Alors qu'ils continuent à venir, laissez-les simplement continuer à venir, jusqu'à ce que nous recevions tous ceux que le Seigneur appelle ici. Venez donc. Débarrassez-vous de cette amnésie. Le grand Médecin est ici maintenant pour guérir cela, pour ôter cela de vous. Il a prouvé qu'Il est ici. Combien reconnaissent la chose en levant la main et en disant : " Je crois réellement cela, qu'Il a dit qu'Il le fera. " Voyez-vous ? Maintenant, Il est ici. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Croyez. Combien savent donc que je vous dis la vérité, que vous êtes en train de mourir et que vous avez besoin d'un réveil ? Voyez-vous ? C'est vrai. Vous êtes de braves gens. On ne peut trouver de meilleurs, de meilleurs cours qui battent sous ces vieilles chemises des gens du sud ici (C'est vrai), de braves gens. Mais, mes amis, vous avez intérêt à vous réveiller très rapidement. Cela peut arriver à l'heure où vous n'y pensez pas. Il se peut que cela n'arrive pas. Je ne sais pas. Mais rappelez-vous, vous êtes en train de recevoir votre dernier avertissement. Ainsi, fuyez pendant que vous avez le temps de fuir.

[75] Venez maintenant. Tant qu'ils viennent, je vais continuer à attendre, car il se peut . Une âme vaut dix mille mondes. Et tant que les gens sont en train d'être convaincus . J'aimerais voir cela produire un grand réveil qui amènera chaque église par ici à briser ses différences, et à se débarrasser de tout cet égoïsme, et à accepter le Saint-Esprit. Vous prétendez croire cela. Vous prétendez croire cela. Et lorsqu'Il vient pour s'identifier, alors vous vous séparez les uns des autres. Pourquoi ne pas joindre nos cours à la Parole de Dieu . ?. vérité ? C'est ce que . Vous continuez simplement à mourir et à mourir. Et vous entrez directement dans Laodicée ;c'est exactement ce qu'Il a promis. Il en sera ainsi.

[76] Ne voudriez-vous pas venir maintenant ? C'est maintenant le jour. C'est maintenant le moment propice. Observez ce que le Saint-Esprit fera. Maintenant, j'aimerais que chaque ministre ici, qui s'intéresse à ces gens, vienne aussi prier avec moi. Approchez ici, vous tous ministres qui vous intéressez à ces gens. Venez ; venez juste tout autour, allez parmi les gens ; un ministre ou un serviteur indépendant, un brave serviteur indépendant, une femme qui aimerait se tenir avec ces femmes maintenant . Je vais croire de tout mon cour que le Saint-Esprit va venir à cet endroit ici maintenant même, et s'identifier Lui-même parmi tous ces gens.

[77] Maintenant, laissez-moi d'abord instruire ces gens. Maintenant, amis, quelle que soit la raison pour laquelle vous êtes ici, Lui sait cela. Eh bien, je pourrais vous le prouver et vous prendre un à un, vous amener ici sur cette estrade, et il n'y aura pas une seule chose qu'Il ne révélera pas. Eh bien, c'est ainsi depuis que j'étais un petit garçon. Ce don n'est pas mis en question. Mais la question est celle-ci: Pouvez-vous recevoir cela ? Croyez-vous cela ? Maintenant, Il est ici. Eh bien, s'Il est ici, alors il n'y a qu'une chose : Il tient Sa Parole. Alors croyez que vous avez reçu cela, et acceptez cela, et levez-vous et dites : " Seigneur Dieu, je suis ici pour accepter cela. " Et restez simplement là jusqu'à ce que cela arrive. C'est comme Buddy Robison qui a dit une fois dans un champ de maïs, il a dit : " Seigneur, si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, quand Tu reviendras, Tu trouveras ici même un tas d'os. " Il était tout à fait sérieux. Et vous ne recevrez rien de la part de Dieu à moins d'avoir suffisamment été poussé à bout.

[78] Maintenant, avez-vous remarqué la récolte aujourd'hui ? Avez-vous remarqué aujourd'hui ce que nous faisons ? En effet, nous . Nous avons suffisamment de Dieu en nous pour que nous - nous venions sur l'estrade, disant : " Oui, peut-être que je ferais mieux de m'approcher." Eh bien, c'est une expérience universelle. Oui, je ferais mieux de m'avancer et de me tenir là, et . ", vous dites : " Eh bien, eh bien, je ne sais pas ; me voici. " Voyez-vous ? Hmmm ! Quel endroit que celui-ci ! Il n'y a point de feu qui brûle. Il n'y a point d'enthousiasme. Il n'y a point d'entrain. Et en tant qu'évangéliste, cela me tue de voir le peuple de Dieu dans cette condition. Nous sommes censés être en feu. Mais, voyez-vous ce que c'est ? C'est exactement ce que je vous ai dit dans Apocalypse 3 ; vous êtes tièdes. Et Il a dit : " Puisque tu es tiède, Je vais te vomir de ma bouche. " Est-ce vrai ? C'est ce qu'Il a dit. Et s'Il l'a dit, c'est ce qu'Il va faire. Ainsi, ne faisons pas partie de ce groupe-là. Vous êtes ici des nécessiteux. Recevons cela ou mourons juste ici. C'est vrai. Recevons cela ou mourons.

[79] Maintenant, mes chers frères et soeurs, si je pouvais venir vous aider à faire quelque chose, je le ferais certainement. Maintenant, par un don je peux vous dire le motif de votre présence ici. Je peux vous dire, ce que. par le Saint-Esprit, par l'Esprit de Dieu, vous dire la raison pour laquelle vous êtes venu, ce que vous avez fait, ce que sera le futur, ou quelque chose de ce genre. Mais cela ne s'arrangera pas. Il vous faut accepter cela vous-même. Ce doit être vous. Maintenant, êtes-vous prêt ? Levez la main et dites : " Je suis prêt. Je suis prêt à mourir ici même. " Eh bien, ne le faites pas à moins que vous le vouliez. " Je suis prêt à mourir ici même ou à obtenir de Dieu ce que je désire. " Amen. Etes-vous vraiment prêt ? Alors, que l'auditoire se tienne debout partout.

[80] Maintenant, ensemble, ensemble unissons-nous. Prions. Et que nous . Vous les ministres, avancez-vous maintenant vers ces gens-ci, chacun de vous. Et vous représentez les mains de Christ maintenant. Vous qui désirez le Saint-Esprit, vous qui désirez cette expérience, non pas une excitation émotionnelle. Vous désirez le Saint-Esprit, la Vie, le germe de Vie en vous, et vous voulez vous débarrasser de cette amnésie qui vous empêche de prouver votre identité, vous ne savez pas où vous vous tenez, vous ne savez pas ce que vous êtes. Débarrassons-nous de cela immédiatement. Il y a la nouvelle naissance ici pour vous, une véritable et authentique nouvelle naissance. Maintenant, imposons nos mains à ces gens. Que tous lèvent les mains et prient d'un commun accord.

[81] Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, accorde, ô Seigneur, qu'au Nom de Jésus-Christ, le Saint-Esprit vienne ce soir, ce samedi soir, comme lorsque le Saint-Esprit descendit comme un vent impétueux. Que ces gens soient baptisés du Saint-Esprit. Que le feu et la puissance de Dieu ne les quittent pas. S'ils sont ici ce matin, puisent-ils rester, rester jusqu'à ce que le Saint-Esprit . C'est cela l'idée. C'est cela. Le voilà. Voilà le Saint-Esprit qui vient. J'ai fini avec la chose. C'est tout. Croyez cela maintenant. Acceptez cela. Soyez remplis de Son Esprit.


CODE: 64-0411
TITRE: L’amnésie spirituelle
TRAD: VGR
PARAS: 226

[1] Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois; Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois.

[2] Restons debout un instant, maintenant, pour la lecture de la Parole du Seigneur. Prenons Amos, le prophète Amos, au chapitre 3, et nous commencerons au verset 1.

[3] Je tiens à remercier les Sœurs Juanita, Anna Jeanne et Sœur Moore, pour ces merveilleux chants. Cela m’a rappelé autrefois, pendant que j’étais installé là et que j’écoutais. Je pensais à l’époque où elles étaient avec nous et qu’elles chantaient dans les campagnes, — Frère Jack et moi en parlions, — ces filles étaient des petites jeunes filles, des jeunes filles de seize ans, quelque chose comme ça. Maintenant, je crois que Sœur Anna Jeanne a cinq enfants et Sœur Juanita a—a…la mère de deux enfants. Et, mes sœurs, nous sommes plus près maintenant de ce déclin de la vie que nous ne l’étions alors, environ seize ans d’écart. Il ne reste plus beaucoup de temps avant que nous passions de l’autre côté — ce temps glorieux!

[4] Maintenant dans Amos au chapitre 3, lisons. Écoutez cette parole que l’Éternel prononce contre vous, enfants d’Israël, contre toute la famille que j’ai fait monter…d’Égypte! Je vous ai choisis, vous seuls…toutes les familles de la terre; c’est pourquoi, je vous châtierai pour…votre iniquité. Deux hommes marchent-ils ensemble, sans en être convenus? Le lion rugit-il dans la forêt, sans avoir une proie? Le lionceau pousse-t-il des cris du fond de sa tanière, sans avoir fait une capture? L’oiseau tombe-t-il dans le filet qui est à terre, sans qu’il y ait un piège? Le filet s’élève-t-il de terre, sans qu’il y ait rien de pris? Sonne-t-on de la trompette dans une ville, sans que le peuple soit dans l’épouvante? Arrive-t-il un malheur dans une ville, sans que l’Éternel en soit l’auteur? Car le Seigneur…ne fait rien sans avoir révélé ses secrets à ses serviteurs les prophètes. Le lion rugit, qui ne serait effrayé? Le Seigneur… parle qui ne prophétiserait? Courbons la tête.

[5] Seigneur Jésus, puisse ceci, Ta Parole, Seigneur, puissions- nous avoir communion ce soir autour de cette portion. Nous Te prions, Seigneur, de nous donner un contexte pour le sujet que nous allons prendre à partir de ceci, et puisse cela T’honorer. Bénis-nous, Seigneur, alors que, ce soir, nous nous attendons à Ta Parole. Guéris les malades et les affligés. Sauve les perdus. Donne des forces, Seigneur, aux faibles qui s’affaiblissent à la fois physiquement et spirituellement. Et donne-nous un grand déversement de Ta Présence, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[6] J’aimerais prendre comme sujet, à partir de ce texte, ce soir : L’amnésie spirituelle.

[7] N’oubliez pas, demain, c’est la prière pour les malades, demain. Nous nous attendons à ce que le Seigneur fasse de très grandes choses, demain après-midi à quatorze heures, où nous…lorsque nous commencerons notre service. Le jeune homme sera ici pour distribuer les cartes de prière. Et on priera pour tous ceux qui le désirent. Et nous nous attendons à passer un moment merveilleux, demain, dans le Seigneur.

[8] Maintenant, vous êtes ici en visite, vous de l’extérieur de la ville. Rappelez-vous qu’il y a de bonnes églises du Plein Évangile partout dans la ville. Vous êtes les bienvenus dans chacune d’entre elles.

[9] Je viens juste de parler, à l’extérieur, à l’un de mes pasteurs adjoints, Frère Jackson, qui vient d’entrer, précédemment de l’église méthodiste, une ou deux villes plus au sud.

[10] Combien y a-t-il de personnes ici qui fréquentent le Tabernacle, levez la main; il y en a partout. Oh! la la! Je suis vraiment—vraiment content de vous avoir ici. Cette réunion est la plus proche de l’Indiana que j’aie eue depuis un bon bout de temps. Je pense revenir bientôt, dresser une tente et prendre ces sept dernières Trompettes, si le Seigneur le veut.

[11] Bon, donc, rappelez-vous demain. N’oubliez pas, demain à quatorze heures. Puis, notre prochaine réunion commencera la semaine prochaine à Tampa, en Floride.

[12] Maintenant, je veux parler de L’amn-…L’amnésie spirituelle.

[13] Alors, parlons un peu de ce petit homme, Amos, brièvement, afin d’avoir notre contexte avant d’arriver au sujet. Ceci se passait à l’époque de la grande prospérité à Samarie. Israël avait prospéré. En fait, Israël avait recherché les choses du monde et avait prospéré.

[14] La prospérité n’est pas toujours le signe d’une bénédiction spirituelle, mais parfois, c’est le contraire. Les gens pensent peut-être que vous devez posséder beaucoup de biens de ce L’AMNÉSIE SPIRITUELLE 3 monde pour montrer que Dieu vous bénit. Cela n’est pas vrai. Parfois, c’est l’inverse.

[15] Mais nous voyons qu’il, nous ne savons pas beaucoup de choses au sujet de ce petit homme. Il, nous n’avons pas de trace historique mentionnant d’où il venait. Nous savons toutefois, selon l’Écriture, qu’il était berger, mais Dieu l’avait suscité.

[16] Je peux m’imaginer cela, lors d’une chaude journée, là-bas à Samarie, l’une des plus importantes villes touristiques du monde à cette époque-là. Ce serait comparable à, disons, Miami, ou—ou Hollywood, Los Angeles, à certains endroits comme ceux-là, des lieux touristiques importants. Et nous pouvons simplement nous l’imaginer là. Il n’était jamais allé dans une ville pareille. Mais il avait la Parole du Seigneur, il venait dans cette grande ville où le péché s’amoncelait de toutes parts. Les ministres s’étaient tous éloignés de la Parole de Dieu, et ils n’avaient pas eu de prophète depuis de nombreuses années.

[17] Donc, ce petit homme, alors qu’il arrivait au sommet de la colline, située plus ou moins au nord de Samarie, je peux me l’imaginer, sous un soleil brûlant, le visage recouvert d’une barbe grisonnante, sa petite tête chauve qui brillait, il a plissé ses petits yeux en regardant cette ville en contre-bas. Il a plissé les yeux. Il ne regardait pas ce que les touristes voient généralement, lorsqu’ils vont dans une ville et qu’ils voient tous les enchantements de sa beauté. Il regardait et voyait ce que cette ville était devenue, une ville qui était jadis la cité de Dieu, et qui était tombée dans une telle décadence morale. Ce n’est pas étonnant que…

[18] Ce petit homme inconnu était Amos le prophète. Il se trouve que nous ne connaissons pas beaucoup de choses à son sujet. Nous ne savons pas d’où il venait. Les prophètes sont généralement des inconnus quand ils entrent en scène et ils repartent de la même façon. Nous ne savons pas d’où ils viennent, où ils vont, nous ne connaissons rien de leur passé. Dieu les suscite simplement. Il n’avait pas grand-chose pour attirer les regards, mais il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est ça l’essentiel, d’après moi. Il va de soi qu’il est venu à Samarie pour commencer sa campagne. Je suis sûr qu’il n’a pas eu de collaboration de qui que ce soit. Il n’avait pas de carte d’association d’une quelconque dénomination. Il n’avait pas de papiers pour montrer de quel groupe il venait. Mais il avait une chose, il avait la Parole du Seigneur pour cette ville.

[19] Je me demande, si nous pouvions transporter Amos, aujourd’hui, jusqu’à notre époque, je me demande s’il serait bien accueilli dans l’une de nos villes aujourd’hui. Je me demande si nous l’accepterions ou si nous ferions simplement comme eux ont fait. Nous voyons que nos villes sont dans la même décadence. Et nous voyons que le péché est vraiment grand parmi les gens, tout autant qu’à cette époque-là. Et je me demande, ce petit homme inconnu, comment va-t-il commencer sa campagne? Comment, où va-t-il commencer? Dans quelle église va-t-il aller, ou qui va collaborer avec lui? Il n’avait rien pour montrer d’où il venait, il n’avait rien du tout, si ce n’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR pour cette ville.

[20] Il les a trouvés dans une telle décadence et si corrompus moralement; c’était une époque de grandeur. Les femmes de cette ville étaient devenues presque comme elles le sont aux États-Unis. Elles étaient devenues corrompues. Tout ce que Dieu avait attendu d’elles, elles étaient allées tout à fait dans l’autre direction. Et—et nous voyons que c’était un endroit remarquable où on dansait dans la rue, les femmes se déshabillaient de manière immorale, et tout, comme des strip-teaseuses. Bien sûr, en ce temps-là, c’était un divertissement public, mais maintenant, c’est tous les jours. Laissez simplement le temps se réchauffer, vous n’avez pas besoin d’aller à un spectacle, elles sont partout dans la rue, n’importe où, de toute manière. Honte à vous, les femmes, de faire une telle chose! N’avez-vous pas honte?

[21] Il se trouve que—que j’ai dit ça à une femme ici, il n’y a pas longtemps, et elle a dit : “Mais enfin,” elle a dit, “Frère Branham,” elle a dit, “ça, c’est—c’est simplement comme les autres femmes.”

[22] Je lui ai dit : “Mais nous ne sommes pas censés agir comme les autres, nous sommes différents. Nous avons un—un caractère différent.”

[23] Cela me rappelle une femme qui a dit : “Eh bien, Frère Branham,” une autre femme a dit, “je—je—je ne porte pas ces shorts.” Elle a dit : “Je porte des pantalons.”

[24] Je lui ai dit : “C’est pire.” Ah, oui! “Dieu a dit : ‘C’est une abomination’, à Ses yeux, ‘pour une femme de mettre un vêtement d’homme’.” C’est tout à fait exact. L’une a dit : “Eh bien, ils ne font pas d’autres vêtements. — On fabrique toujours des machines à coudre et on vend du tissu.”

[25] Il n’y a point d’excuse. C’est simplement ce qu’il y a dans le cœur. C’est cela qui ressort. Cela—cela se fait connaître.

[26] Nous voyons donc que, dans cette ville, leurs mœurs étaient dépravées. Les prédicateurs avaient peur de dire quoi que soit à ce sujet. Mais il y avait un petit, ce brave petit homme qui venait, qui traversait la colline, il venait pour leur dire l’AINSI DIT LE SEIGNEUR : “Nettoyez tout ça, sinon vous irez en captivité.” Et il a vécu pour voir les jours où sa prophétie s’est accomplie. Il a prophétisé du temps de Jéroboam II, lequel n’était qu’un paria, de toute façon; il—il montrait une préférence pour les autres L’AMNÉSIE SPIRITUELLE 5 nations. Et—et ce petit Amos a prophétisé et leur a dit, il a dit : “Ce même Dieu que vous prétendez servir, Il vous détruira.” Et Il l’a fait.

[27] Et si Sa voix pouvait se faire entendre ici ce soir, dans la… à Birmingham, elle déclarerait la même chose aux églises. “Ce même Dieu que vous prétendez servir, vous détruira un jour.” Je ne parle pas à cet auditoire ici. Ces bandes vont dans le monde entier. Maintenant, rappelez-vous, c’est vrai.

[28] Et ensuite il a découvert, lorsqu’il est venu dans cette ville, qu’il…que toutes ces choses, je me demande comment il a dû se sentir en voyant cette décadence du peuple de Dieu, vers lequel il était envoyé.

[29] Je me demande si, maintenant, nous le recevrions? S’il venait, est-ce que nous—est-ce que nous collaborerions avec lui? Lui donnerions-nous le—le meilleur de nous-même? Lui accorderions-nous notre attention? Nous repentirions-nous, s’il nous disait de revenir à la Parole du Seigneur et d’agir comme le Seigneur nous le demande?

[30] Je me demande ce que nos sœurs feraient avec leurs cheveux coupés? Est-ce qu’elles laisseraient leurs cheveux repousser, si Amos venait là? Il prêcherait là-dessus, ça, je vous le dis, parce que c’est la Parole du Seigneur.

[31] Je—je me demande si nos—si nos conseils qui présentent des diacres qui ont été mariés trois ou quatre fois, et—et ainsi de suite, et qui cherchent à être diacres, je me demande si toutes ces choses — je me demande ce qu’il ferait à des hommes qui laissent leur femme porter des shorts et aller dans la rue, et tondre la pelouse, là dans le jardin, lorsqu’il y a des hommes qui passent? Je me demande ce qu’il dirait à des hommes comme ça?

[32] Il condamnerait sûrement cela de toutes ses forces, car il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et il ne pouvait rien faire d’autre. Il les avait trouvés à cette époque-là atteints d’une grave maladie, l’amnésie spirituelle, et c’est exactement ce que nous avons aujourd’hui.

[33] Maintenant, comment savait-il ce qui allait arriver? Comment Amos le savait-il? Premièrement, c’était un prophète. Et, ensuite, il savait, d’après la maladie, quel en était le diagnostic, et il savait aussi quel en serait le résultat.

[34] Si un médecin regarde une tumeur maligne et voit que cette tumeur a déjà pris racine, il sait qu’il ne reste pas autre chose que la mort. C’est tout, à moins que Dieu intervienne.

[35] Eh bien, lorsque vous regardez une ville, que vous regardez un peuple, que vous regardez une église, et que vous voyez des gens qui sont si loin de Dieu, il n’y a qu’une chose à diagnostiquer : “Le péché! ‘Et le salaire du péché, c’est la mort.’ C’est mourir.” Le diagnostic démontre ce que c’est. Vous voyez, lorsque les gens s’éloignent de Dieu et ne veulent pas écouter la Parole, lorsqu’ils n’ont plus de désir pour la Parole, alors il n’y a qu’un diagnostic pour cela : “‘L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra.’ L’incrédulité vous séparera de Dieu.” Exactement.

[36] Il a donc su quelle maladie, quels résultats il y aurait, lorsqu’il a vu la maladie du—du péché dans la ville.

[37] Maintenant, cette amnésie, on nous dit que c’est une—une— une…qu’elle vous amène à un point où vous n’arrivez plus à vous identifier. C’est donc une chose inhabituelle. Elle ne se produit pas très souvent, mais elle est provoquée par un choc. Il s’agit d’une personne qui ne sait même plus qui elle est. On trouve ça après une guerre, parfois des soldats en sont atteints. Parfois, les gens en sont atteints. Une autre chose qui peut provoquer cela, c’est l’inquiétude. L’inquiétude la provoque.

[38] L’inquiétude ne possède aucune vertu du tout. Oui, alors— alors—alors passez par-dessus l’inquiétude, et acceptez la foi.

[39] Quelqu’un a dit : “Bon, et bien, si vous deviez être fusillé demain matin, ne vous inquiéteriez-vous pas?” J’ai dit : “Non, je ne le pense pas. — Pourquoi?” J’ai dit : “L’inquiétude ne pourrait qu’aggraver mon état. — Alors, quel bien la foi pourrait-elle apporter?” J’ai dit : “Elle pourrait me délivrer.” C’est exact, voyez.

[40] L’inquiétude ne possède absolument aucune vertu, tandis que la foi a toutes les vertus. Croyez! Donc, l’inquiétude provoque parfois cela.

[41] Et une autre chose qui la provoque chez les gens, c’est le fait de se retrouver entre deux avis. Cela provoque l’amnésie. Et cela vous amène à un point où, en fait, ce qui vous arrive, c’est que vous perdez la raison. Vous perdez l’esprit. Vous ne pouvez pas…Vous ne savez pas qui vous êtes. Vous ne pouvez pas vous identifier. Vous pouvez marcher, manger et tout le reste, mais vous ne pouvez pas vous identifier. Vous avez fait des études supérieures, vous pouvez…vous avez toujours la même instruction, mais vous ne savez pas d’où elle vient, vous ne savez pas qui vous êtes, vous ne connaissez pas votre appartenance. Ça, c’est l’amnésie, d’après ce qu’on nous dit.

[42] Nous sommes identifiés avec nos familles, dans cette vie humaine, par le mariage. Et avec nos épouses, nous nous marions, et notre famille est identifiée par l’union constituée par notre—notre—notre mariage. Et alors que penser, si cette chose horrible vous arrivait et que vous ne pouviez plus vous rappeler qui vous avez épousé, qui est votre femme, qui sont vos enfants, qui sont votre père et votre mère, qui est votre voisin? Ce serait quelque—quelque chose d’horrible. L’AMNÉSIE SPIRITUELLE 7

[43] Alors, nous sommes également identifiés, nous pouvons nous identifier à la race humaine, par l’intelligence et—et en nous distinguant de la vie animale. Un animal ne peut pas raisonner, il interagit par des sons. Il n’a pas d’âme. Et, mais, nous avons une vie animale. Ce qui nous différencie…Nous sommes des mammifères, mais ce… Les mammifères sont des animaux à sang chaud, et nous avons certains traits qui rappellent ceux des animaux. Mais ce qui nous différencie, ce qui nous identifie, c’est que nous avons une âme, une conscience qui nous dit ce qui est bien et ce qui est mal.

[44] Alors, il y a le cas où, lorsque vous êtes atteint de cette amnésie, vous pouvez vous retrouver comme Nebucadnetsar qui, un jour, s’est élevé et à qui Dieu a laissé croire qu’il était un animal. Il a alors vécu dans les lieux déserts et—et a mangé de l’herbe comme un bœuf. Et—et ses—ses poils ont poussé sur son corps, comme les plumes d’un aigle, et son cœur est devenu comme le cœur d’une bête. Voyez-vous? C’était une amnésie, parce qu’il avait oublié qu’il était un roi. Il avait oublié qu’il était un être humain. Et il a cru qu’il était un animal, c’est pour cela qu’il a agi comme un animal, parce qu’il avait oublié qu’il était un être humain.

[45] C’est si facile, aujourd’hui. On oublie, parfois, ce qu’est l’Église chrétienne. On agit comme le monde. Cela montre qu’on a l’amnésie spirituelle, parce qu’on n’agit pas comme des Chrétiens. On agit comme le monde. On reçoit le cœur du monde, et voilà le résultat.

[46] Donc là, nous—nous voyons qu’Israël avait exposé, s’était retrouvé exposé au monde et était tombé dans cette ornière. Et ce prophète avait été envoyé pour les en faire sortir, s’il le pouvait, et leur dire cela. Dieu, par Sa grâce, a choisi Israël parmi toutes les familles de la terre. La grâce avait fait cela. Il leur avait donné la meilleure terre. Il leur a donné des maisons qu’ils n’avaient pas eu à construire. Dieu a fait cela, Il a choisi. Il leur a donné des fermes qu’ils n’avaient pas achetées. Il—Il leur a donné, Il leur a donné à manger ce qu’ils n’avaient pas planté. Il leur a donné des puits qu’ils n’avaient pas creusés. Il leur a donné des victoires qu’ils n’avaient pas remportées. Il leur a donné une grâce qu’ils n’avaient pas méritée. Dieu a fait cela par Sa grâce à l’égard de ce peuple, Israël, Ses élus, Ses bien-aimés.

[47] Et, Il a dit, dans la Bible : “Il l’a trouvée dans les champs, une jeune fille assise dans son sang, et Il l’a lavée et nettoyée, et tout ce qu’Il a fait. Mais, après que Dieu eut usé envers elle de toutes ces grâces, et qu’elle fut devenue riche”, elle a été frappée d’amnésie, d’amnésie, “et elle a oublié complètement d’où venaient ces choses.”

[48] D’après moi, c’est l’image des États-Unis en 1964. On souffre de la même maladie. Nous avons de grandes églises puissantes. Nous sommes un grand peuple puissant. Nous sommes des millions, et nous avons oublié d’où viennent ces choses.

[49] Ils étaient gravement atteints de cette maladie. Après que Dieu a été bon envers eux et qu’Il les a ramenés de tous les pays païens, qu’Il eut fait d’eux un peuple séparé, mis à part pour Lui. Il a dit : “Il a pris un cep dans un pays et l’a planté dans un autre pays; Il l’a bien arrangé pour qu’il puisse ensuite produire du fruit, être fructueux, mais le cep a oublié d’où viennent ses bénédictions.”

[50] De même, le peuple de Dieu, en ces derniers jours, a oublié ce que voulait dire avoir un témoignage Chrétien. C’est de nouveau cette amnésie qui est venue sur les gens. Ils ne peuvent pas s’identifier.

[51] Ils—ils ont tout oublié à Ce sujet. Ils avaient oublié Sa sainteté. Ils avaient oublié Sa loi. Les femmes vivaient comme les autres femmes.

[52] L’Église de Dieu et Son peuple ont toujours été “Un peuple séparé, un—un peuple appelé à sortir, un peuple acquis, une nation sainte, un sacerdoce royal; offrant à Dieu des sacrifices spirituels, les fruits de lèvres qui donnent gloire à Son Nom.” Dieu a appelé Son Église et L’a séparée du monde précisément dans ce but. Et Il leur a donné une loi, et Il, Elle doit être sainte. Il a dit : “Je suis saint, et vous devez être saints et, sans la sainteté, personne ne verra le Seigneur.” C’est Dieu Lui-même qui l’a dit.

[53] Il avait appelé ce peuple à être ce genre de peuple là, mais ils l’avaient oublié. Ils avaient oublié Ses lois, et ils avaient oublié la moralité. Les femmes dans la rue, les femmes israélites, là, chacune s’attendait à—à concevoir par la vertu du Saint- Esprit pour enfanter le Messie, bien qu’agissant comme cela. Elles manifestaient là un caractère épouvantable.

[54] Je veux m’arrêter ici un instant pour dire que c’est la même chose parmi nos gens, aujourd’hui, qui se disent Chrétiens. C’est une question de caractère, si seulement vous pouviez vous en rendre compte!

[55] Une fois, dans le Sud. J’ai lu une histoire qui s’est passée là- bas, au temps où ils avaient des esclaves. Ils prenaient ces gens et les vendaient au marché, comme vous le feriez d’une voiture d’occasion. Il y avait alors un acheteur, un négociant, qui venait et prenait ces esclaves, et il les échangeait comme on le ferait avec une voiture ou autre chose.

[56] Ces esclaves étaient loin de leur patrie. Ils venaient d’Afrique. Les Boers les avaient kidnappés et amenés jusqu’ici dans les îles, en Jamaïque et autour; ensuite ils les faisaient entrer clandestinement aux États-Unis et les vendaient comme esclaves. L’AMNÉSIE SPIRITUELLE 9

[57] Nous voyons donc que ces gens étaient tristes. Ils avaient été kidnappés de leur patrie. Ils avaient été pris par un ennemi, et ils étaient tristes. Ils ne reverraient plus jamais leur mari ou leur femme, ou leur père, leur mère, leurs enfants. Ils étaient absolument…Il fallait les fouetter avec des fouets, pour les faire travailler, car ils étaient tristes.

[58] Un jour, un négociant est passé dans une certaine plantation et a vu un groupe d’esclaves en train de travailler. Il—il est entré et a demandé au propriétaire : “Combien d’esclaves avez-vous?” Il a dit : “Une centaine.” Il a dit : “En avez-vous que vous aimeriez échanger ou vendre?” Il a dit : “Oui.” Il a dit : “Permettez-moi de les regarder d’un peu plus près.”

[59] Il est donc allé dans le champ et les a observés, et il a vu qu’il fallait les fouetter. Au bout d’un moment, il a vu un jeune homme qu’on n’avait pas besoin de fouetter. Il bombait le torse et relevait le menton; on n’avait pas besoin de le fouetter. Alors, le négociant a dit : “C’est cet esclave-là que j’aimerais acheter.” Il lui a dit : “Mais il n’est pas à vendre.”

[60] Il a dit : “Alors, qu’est-ce qui fait que cet esclave est différent?” Il a dit : “Est-ce que cet esclave est le chef des autres?” Il a dit : “Non, c’est un esclave, rien de plus.” Il a dit : “Alors, vous le nourrissez peut-être différemment.” Il a dit : “Non, il mange à la cantine avec les autres esclaves.”

[61] Il a dit : “Alors, qu’est-ce qui le rend si différent des autres esclaves?”

[62] Il a dit : “Je me suis moi-même posé longtemps cette question. Mais, un jour, j’ai appris que, là-bas, dans la patrie d’où il vient, son père est le roi de toute la tribu. Et, bien qu’il soit étranger, loin de chez lui, il sait pourtant qu’il est un fils de roi, et il—il se comporte comme un fils de roi.”

[63] Je me suis dit : “Mais, ce, si un noir venant d’Afrique sait que son père est membre d’une tribu et qu’il est le roi d’une tribu, qu’est-ce que cela devrait produire chez un Chrétien né de nouveau, un homme ou une femme, alors que notre Père est le Roi du Ciel dans la gloire!” Nous devrions nous comporter comme des Chrétiens et des Chrétiennes. Nous devrions le montrer par notre conduite, par notre habillement, par notre façon de parler, par notre vie. Bien que nous soyons étrangers, pourtant nous sommes enfants du Roi. Amen.

[64] Notre caractère, notre perte de sens moral, à l’époque où nous vivons maintenant! Israël était tombé dans cette même ornière et était aussi immoral. Ils avaient oublié les lois de Dieu : “Tu ne commettras point d’adultère, et tu ne convoiteras point la femme de ton prochain”, et ainsi de suite. Ils avaient oublié ces lois. Ils— ils—ils ne voulaient plus ça. Et ils—ils voulaient être comme le reste du monde, tout comme l’église est devenue aujourd’hui.

[65] Une fois, Israël, au commencement, a voulu avoir un roi à sa tête. Samuel leur a dit, le prophète qui leur avait été envoyé, il a dit : “Eh bien, vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé?” Ils ont dit : “Non, jamais.

[66] — Vous ai-je déjà supplié de me donner de la nourriture ou de l’argent, de votre argent pour vivre?

[67] — Non, tu ne l’as pas fait. Tu ne nous as jamais rien dit, Samuel, qui ne soit arrivé. Et tu ne nous as jamais demandé de notre argent à nous pour vivre. Mais, pourtant, quoi qu’il en soit, nous voulons ce roi.”

[68] Dieu a dit à Samuel : “Laisse-les en avoir un. Ce n’est pas toi qu’ils ont rejeté; c’est Moi qu’ils ont rejeté.”

[69] Israël s’était retrouvé dans ce même état. Ils ne voulaient plus les prophètes de Dieu. Ils n’avaient pas besoin d’eux. Et si l’un d’eux venait leur apporter la Parole, et qu’il essayait de les ramener à la Parole, ils La rejetaient. Ils le font toujours, lorsqu’ils sont dans cette sorte de dépravation.

[70] Lorsque le monde et l’église s’unissent, alors ils ne veulent rien de spirituel. Ils ne veulent pas de l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ils veulent ce qu’ils veulent. Ils veulent le monde et dire qu’ils sont Chrétiens; et vivre dans le monde, vivre avec le monde et vivre comme le monde, et maintenir néanmoins leur confession qu’ils sont Chrétiens. Vous savez ce que c’est, c’est de l’amnésie spirituelle. C’est exactement ça. Ils ne savent pas qui ils sont. Ils ont oublié ce qu’ils sont censés faire.

[71] Si quelqu’un venait comme cela aujourd’hui, il serait rejeté de la même manière. Ils étaient gravement atteints de cette maladie, et c’est pareil aujourd’hui. Ils ne pouvaient plus s’identifier aux choses surnaturelles, parce qu’ils ne le voulaient pas. La Parole, l’Évangile, ils n’En voulaient pas. La maladie du péché les avait atteints, et ils aimaient cela.

[72] Le péché est plaisant pour le cœur non converti. Cela semble bien beau à l’esprit non converti, mais c’est le chemin de la mort. Il ne reste rien d’autre que la mort. “Le salaire du péché, c’est la mort”, et vous devez récolter ce salaire. Vous avez semé le vent, et vous moissonnez maintenant la tempête.

[73] Les signes spirituels et la prédication d’un messager ordonné par Dieu ne les émouvaient plus. Les femmes pouvaient leur rire au visage et dire : “Je n’ai pas besoin d’aller écouter ce genre de choses.” C’est bien ce qui se répète encore! Qu’est-ce? L’amnésie L’AMNÉSIE SPIRITUELLE 11 spirituelle, c’est exactement ça. Ils ont oublié que Dieu et Sa Parole, c’est la même chose, et qu’Il ne peut pas La changer.

[74] Si un prophète entrait en scène en ce temps-là et donnait un signe spirituel, une voix spirituelle, et qu’il y avait la voix de Dieu derrière, ils ne faisaient que se moquer de Cela et En rire.

[75] Vous connaissez le vieux dicton “Les insensés marchent avec des souliers cloutés là où les anges craignent de poser les pieds.” Voilà ce que fait cette amnésie spirituelle. Cela fait que les gens en arrivent au point où ils n’ont plus de sentiments en eux. Ils ne veulent rien de spirituel.

[76] Prenez une réunion vraiment spirituelle, où le Saint-Esprit guérit les malades et discerne les pensées du cœur, et mettez cela au milieu de toutes les églises, un grand rassemblement dans un stade, et regardez ce qui arriverait. En quelques minutes, tout le monde se lèverait et partirait. Ils n’auraient rien à faire avec cela. Ils ne veulent rien avoir à faire avec cela. Ils écouteront un discours intellectuel.

[77] Mais lorsqu’il s’agit de la puissance de Jésus-Christ, et de Sa résurrection et du Saint-Esprit, ils ne veulent rien avoir à faire avec Cela, parce que ça les condamne. Ça les embrase par la chose qu’ils devraient connaître. Bien sûr, aucun châtiment appliqué en sa saison n’est plaisant. Mais, si vous cédez à cela, cela—cela produit les fruits de la repentance. Ainsi nous voyons que, lorsque cette amnésie spirituelle s’empare des gens, alors ils se retrouvent—ils se retrouvent dans un état grave. Maintenant, nous voyons la même chose. Là, je veux…

[78] Vous devez être identifié. Quelque part, vous devez montrer, votre vie montre, ce soir, où vous êtes identifié. Vous êtes identifié ou en Christ ou hors de Christ. Vous n’êtes pas à mi-chemin. Il n’existe pas d’homme ivre qui soit sobre. Il n’y a pas d’oiseau noir qui soit blanc. Ou bien vous êtes sauvé, ou bien vous n’êtes pas sauvé. Vous êtes un saint ou un pécheur, l’un ou l’autre, et votre attitude spirituelle envers la Parole de Dieu identifie exactement où vous vous tenez. C’est vrai!

[79] La Parole de Dieu, confirmée, prouve que le baptême du Saint-Esprit est tout à fait le même qu’il était au Jour de la Pentecôte ou dans n’importe quelle époque. Et Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et votre attitude envers Cela identifie si vous êtes atteint d’amnésie spirituelle ou pas. C’est vrai. Peu importe que vous soyez un diacre ou même un prédicateur, cela ne fait pas…Oui, ils l’attrapent aussi. Nous voyons donc que c’est contagieux et que cela frappe partout. Maintenant, remarquons.

[80] Maintenant, pour être un Américain. Pour être un Américain, je dois être identifié avec ma nation. Maintenant, écoutez attentivement. Pour être un Américain, à ma naissance dans ce pays, je deviens un citoyen et je suis identifié avec cette nation. Tout ce qu’elle est, je le suis. Tout ce qu’elle a été, je le suis. Étant identifié comme un Américain, je dois alors prendre sur moi toute sa honte, toute sa gloire. Peu importe ce qu’elle est, je le suis, parce que je suis identifié avec elle. Amen. Je veux que vous saisissiez cela. Je suis identifié en tant que citoyen américain, alors tout ce qu’elle était, je le suis. Tout ce qu’elle est, je le suis. Je dois être une partie de cela. Je dois…Si je suis un citoyen américain, je suis une partie de l’Amérique. Et tout ce qu’elle est, je le suis.

[81] Je ne dois jamais oublier ceci. Si je veux rester un vrai citoyen américain, je dois toujours me rappeler que je suis ce qu’est ma nation, parce que je suis identifié avec ma nation. De l’oublier, ou—ou…Qu’il me faille combattre pour elle, ou mourir pour elle, ou défendre tout ce qu’elle défend, je dois le défendre. Ce qu’est ma nation, je le suis. Ce qu’elle défend, je le défends. Pour être un Américain loyal, je dois être prêt à mourir pour elle, combattre pour elle, la défendre, faire tout ce qu’il faut. Je fais partie d’elle. Vous ne pouvez pas la critiquer sans me critiquer. Lorsque vous dites quelque chose contre elle, vous le dites contre moi, car je suis un Américain. Ce qu’on dit contre vous, comme Américain, ce qu’on dit contre cette nation, on le dit contre vous, car vous en êtes une partie. Ne l’oubliez jamais; lorsque vous l’oubliez, vous avez l’amnésie, assurément.

[82] Et, rappelez-vous, vous n’êtes plus un citoyen américain si vous n’arrivez pas à en devenir une partie. Vous devez l’être. Ce qu’est l’Amérique, vous devez l’être aussi. Je dois en être un participant. Ceci est ma nation, je dois en être un participant. Ce qu’elle est, je le suis. Voyez, ce qu’elle était, je le suis. Peu importe ce qu’elle était, je suis toujours ce qu’elle était.

[83] À titre d’Américain, j’ai débarqué à Plymouth Rock, avec elle, avec les ancêtres. J’ai dû le faire; je suis une partie d’elle. J’ai chevauché avec Paul Revere pour l’avertir du danger. Si je suis un vrai citoyen américain, j’ai débarqué à Plymouth Rock. J’ai chevauché avec Paul Revere pour l’avertir du danger. Comprenez-vous ce que je veux dire maintenant?

[84] J’ai traversé le Delaware glacé, avec George Washington, avec ses soldats nu-pieds. J’étais là, car je suis identifié avec cette nation. Ce qu’il a fait là était une partie de moi; ce que je fais maintenant est une partie de lui. J’étais identifié avec Washington, au Delaware.

[85] Je me suis tenu aux côtés de Stonewall Jackson quand les probabilités de réussite étaient si faibles, et qu’on lui a demandé : “Comment peux-tu te tenir comme un mur de pierre, alors que tes probabilités de réussite sont faibles?” Ce petit homme timide aux yeux bleus a donné un coup de pied dans la poussière avec ses bottes, et il a dit : “Je ne bois jamais un verre d’eau sans remercier le Dieu Tout-Puissant.” Je dois me tenir avec lui comme un L’AMNÉSIE SPIRITUELLE 13 mur de pierre. Je me suis tenu là, avec Stonewall Jackson. Pour être Américain, j’ai été identifié avec lui et sa prise de position. Traversant le Delaware! Livrant des batailles!

[86] J’ai hissé le drapeau. J’étais avec eux lorsqu’ils ont hissé le drapeau sur Guam. Après que des milliers de soldats américains ont donné leur vie, et quand ce petit groupe est arrivé là et a commencé à hisser le drapeau, j’ai été identifié avec la montée de ce drapeau; chacun d’entre nous l’a été. Tous les citoyens américains ont été identifiés avec ce drapeau qui flottait sur Guam. Lorsque j’ai entendu dire qu’on avait hissé ce drapeau là-bas, des larmes ont coulé sur mes joues. C’était moi. C’était vous. C’était nous tous, lorsque nous avons été identifiés là-bas avec cela.

[87] Tout ce qu’elle est, je le suis. Toute sa gloire est ma gloire. Toute sa honte est ma honte. Si elle a fait des choses honteuses, je devrai regarder…supporter son opprobre. Si elle reçoit la gloire, je reçois la gloire avec elle, car je suis identifié avec elle. Maintenant, pour être identifié, un Américain doit prendre position pour toute la honte de l’Amérique, toute la gloire de l’Amérique, tout ce qu’elle a jamais été. Tout ce qu’elle est, ou tout ce qu’elle sera, vous êtes identifié avec cela.

[88] Alors, pour être un vrai Chrétien, vous devez être pareil. Nous ne voulons pas oublier cela. Tout ce qu’Il était, je suis identifié avec Lui. Je suis identifié avec Lui.

[89] Remarquez, Il est en moi, et je suis en Lui. Alors, remarquez, chaque Chrétien qui est un véritable Chrétien—Chrétien, était avec Lui, “lorsque les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, avant qu’il y ait une fondation du monde”. Nous étions identifiés dans les sphères immortelles avec Dieu, dix millions d’années avant même que le monde soit formé. J’étais là-bas avec Lui. Si j’ai la Vie Éternelle, j’étais là-bas avec Lui. J’étais identifié avec Lui, “Alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie”.

[90] J’étais avec Lui lorsqu’Il a appelé Abraham, alors qu’il était âgé de—de soixante-quinze ans, et que sa femme avait soixante- cinq ans, et qu’Il lui a dit qu’ils allaient avoir un bébé. J’étais avec lui lorsqu’il a pris position sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR : “Je vais avoir ce bébé.” Je me suis tenu à ses côtés. Tous les autres Chrétiens se sont tenus à ses côtés. J’étais avec lui lorsque sont venues ses tentations. J’étais avec lui lorsqu’il est monté sur la montagne pour offrir Isaac. J’étais avec lui lorsque le bélier est apparu.

[91] J’étais avec Joseph lorsqu’il a été rejeté par ses frères, parce qu’il était spirituel et que les autres étaient charnels. J’étais avec lui quand il a connu l’opprobre qu’il a dû supporter de la part de ses propres frères. Ce qu’il était, je le suis. Ce que je suis, il l’était. “Car nous sommes tous un en Jésus-Christ.” J’étais avec Joseph dans sa caverne, sa tombe. J’étais avec lui, lorsqu’il est allé à la droite de Pharaon. Vous avez dû être identifié avec lui.

[92] J’étais avec Jacob ce soir-là, lorsqu’il a lutté toute la nuit avec l’Ange. J’ai lutté moi-même. Je sais ce qu’il a traversé. J’ai donc lutté en même temps que Jacob, car je suis son frère.

[93] J’étais avec Moïse lorsqu’il est allé en Égypte. J’étais avec Moïse au buisson ardent. Si vous êtes un Chrétien, vous êtes identifié avec ces personnages de la Bible. Ne l’oubliez pas! J’étais avec Moïse lorsque tous les gens se sont retournés contre lui. J’étais avec Moïse lorsqu’il a traversé la mer Rouge. Lorsqu’il a levé la main et qu’il s’est mis en route, et que la mer Rouge s’est ouverte, j’ai été identifié en Christ à ce moment-là, et j’ai été avec Moïse à cette heure-là.

[94] Quoi que les Chrétiens aient été, quoi que les croyants aient été, chaque croyant est maintenant identifié avec cette même personne. Quoi que cela soit, vous devez être identifié. Ne l’oubliez pas. Quand cela arrive, vous avez l’amnésie spirituelle; vous avez oublié qui vous êtes.

[95] Donc, identifié avec lui, avec Moïse, lorsqu’il a traversé la mer.

[96] J’étais avec Élie du temps d’Achab, lorsqu’ils ont dû choisir qui ils serviraient, Dieu ou Balaam. Nous étions avec lui, sur la montagne du Carmel, lorsqu’il a dû choisir, car nous sommes identifiés dans le Corps du même Dieu que Celui dans Lequel il était identifié. Si nous sommes donc identifiés dans ce Corps, nous devons nous rappeler que nous étions là avec lui. C’est vrai.

[97] Bon, j’étais avec David, lorsqu’il a été rejeté par ses propres frères. J’étais avec David; vous l’étiez aussi, si vous êtes un Chrétien. Vous devez être identifié dans son rejet.

[98] J’étais avec les enfants hébreux, dans la fournaise ardente, lorsque le—le feu n’a pas pu les brûler à cause de la Présence du quatrième Homme.

[99] J’étais avec Daniel dans la fosse aux lions, j’ai été identifié là, lorsque l’Ange du Seigneur l’a identifié là, dans la fosse.

[100] J’étais assurément avec Lui au Calvaire. Je dois être identifié avec Lui au Calvaire. Je dois être là au point que je n’étais pas simplement identifié avec Lui au Calvaire, mais que je suis mort avec Lui au Calvaire. Chaque Chrétien doit mourir avec Lui au Calvaire. Si vous ne mourez pas avec Lui au Calvaire, vous ne pouvez pas faire partie des Siens. J’étais là lorsqu’Il est mort. Je suis mort avec Lui. Et ensuite, j’étais avec Lui lorsqu’Il est ressuscité des morts. Je suis apparu le matin de Pâques avec Lui, à la résurrection. Quoi qu’Il ait fait, j’étais moi-même là avec Lui; chaque croyant l’était aussi. L’AMNÉSIE SPIRITUELLE 15

[101] Et maintenant, je suis assis avec Lui dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, avec toutes les puissances de l’enfer conquises par Lui. Chaque croyant Chrétien était assis de la même manière, parce que vous devez être identifié.

[102] Maintenant, je me retrouve, en ces derniers jours, avec beaucoup de Chrétiens qui croient, identifiés à Son ministère. “Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Je me retrouve, en ce jour, identifié à Son ministère. Vous retrouvez-vous comme ça, en train de croire cela, de marcher avec cela? Remarquez, les œuvres qu’Il a faites, Il a dit que le croyant les ferait aussi. “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais.” Alors, pouvez-vous être identifié avec Lui? Lorsque l’opprobre vient sur la Parole, pouvez-vous porter l’opprobre comme Lui l’a fait, voyez, étant identifié avec Lui? J’étais identifié avec Lui.

[103] J’étais avec Lui, le Jour de la Pentecôte. J’étais avec les disciples là-haut, identifié avec eux par le baptême du Saint-Esprit.

[104] Je me demande si l’église n’est pas, maintenant, atteinte d’une amnésie telle qu’ils ne, certains d’entre eux, ne croient pas en l’existence du Saint-Esprit. Voyez-vous où l’église en est arrivée? Un cas très grave d’amnésie! Voyez, ils ont oublié que c’était Jésus-Christ là-bas. Ils ont oublié ce qu’était Jésus-Christ. Ils ont oublié. Ils ont pensé qu’Il n’était qu’un—un législateur, ou un prophète, ou un—un homme bon. Ils ont oublié qu’Il était Dieu. Ils ont oublié qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et l’église est gravement atteinte d’amnésie spirituelle. Ils ont oublié toutes ces choses. Ils ne comprennent plus Cela.

[105] Nous devons être avec les disciples à la Pentecôte, identifiés avec eux. J’ai été identifié avec le sermon de Pierre, le Jour de la Pentecôte, dans Actes, chapitre 2. J’ai entendu ce qu’il a dit. J’ai cru ce qu’il a dit. J’ai obéi à ce qu’il a dit. Maintenant, je suis identifié avec la même chose.

[106] N’attrapez pas l’amnésie spirituelle. Autrement, vous allez— vous allez vous identifier avec quelque chose d’autre. Tenez- vous-en strictement à cette Parole!

[107] Nous étions avec l’Église lorsqu’elle a été commissionnée par Jésus-Christ, dans Actes, chapitre 16. “Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle à toute la création.” Je veux être identifié à cela : “À tout le monde, à toute la création.” “Ces signes accompagneront ceux qui auront cru”, je peux être identifié à cela.

[108] Bon, là, êtes-vous identifié avec cela ou êtes-vous atteint d’amnésie spirituelle, vous vous rendez compte que vous ne croyez pas que ces signes accompagnent les croyants? Voyez, si vous ne le croyez pas, alors vous souffrez d’amnésie spirituelle, voyez, vous avez oublié que Dieu avait promis cela. Il a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Ne l’oubliez pas. Vous ne pouvez pas l’oublier et être un Chrétien. Vous devez être identifié avec cela.

[109] Vous devez être identifié avec Jean, chapitre 14, verset 12 : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Ne l’oubliez pas. Si vous l’oubliez, alors vous souffrez d’amnésie spirituelle. Vous avez oublié qui vous êtes. Vous avez oublié ce que signifiait votre témoignage.

[110] Qu’en est-il de ce qu’Il a dit là : “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, vous pouvez demander ce que vous voudrez et cela vous sera accordé”? Êtes-vous identifié là, pour croire que cela est la Vérité? Marc 11, quand Il a dit : “Si vous dites à cette montagne : ‘ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre cœur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s’accomplir.” Pouvez-vous être identifié là et croire que cela est la Vérité? Si vous ne le pouvez pas, alors vous êtes en train d’attraper l’amnésie spirituelle.

[111] Vous—vous oubliez, vous perdez votre équilibre chrétien. Vous ne pouvez pas dire à quoi vous appartenez. Vous dites : “Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Voilà ce que je sais. Je suis pentecôtiste. Je suis ceci, cela ou autre.” Faites bien attention! Cela peut vouloir dire que les signes de la maladie deviennent visibles, que vous êtes atteint d’amnésie spirituelle.

[112] Vous dites : “Frère Branham, je—je crois ceci, et je—je ne…” Maintenant, attendez seulement un instant. Si Dieu a promis qu’Il ferait ces choses et qu’elles seraient là dans les derniers jours, et que votre credo vous éloigne de cela, j’y vois un indice de la maladie chez vous. C’est l’amnésie spirituelle. Vous avez oublié de vous identifier avec la Parole.

[113] Vous dites : “Je ne crois pas que les malades sont guéris.” Vous êtes atteint d’amnésie spirituelle.

[114] Vous dites : “Je ne crois pas au baptême du Saint-Esprit.” C’est de l’amnésie spirituelle!

[115] Vous dites : “Je—je ne crois pas que Dieu a promis de faire ces choses dans les derniers jours.” Alors, vous avez écouté un credo, ou une doctrine, plutôt que la Bible. Vous êtes atteint d’amnésie spirituelle. Alors vous ne savez pas à quoi vous appartenez. Vous confessez être “un Chrétien”, et vous reniez la Parole. Cela vous ramène directement à l’amnésie spirituelle, voyez, vous ne savez pas où vous vous tenez. Vous êtes atteint d’amnésie spirituelle. Vous ne pouvez pas vous identifier avec les Écritures.

[116] Il vous faut être avec les disciples. Il vous faut être avec toutes les Écritures, avec l’Église lorsqu’elle a reçu sa commission. Mais maintenant, lorsque l’église a reçu sa commission : “Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle; voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”, ça c’était sa commission. Maintenant ils ont…C’était la commission. L’AMNÉSIE SPIRITUELLE 17

[117] Mais ils ont été gravement atteints de cette amnésie spirituelle, tout comme Ève a été atteinte sur le…en a été atteinte, un jour dans le jardin. Là, elle est comme Israël, qui souffrait de la même maladie, une allergie due à une nourriture de séminaire qui produit en vous l’amnésie spirituelle. Adoptez une alimentation de séminaire, et vous attraperez une allergie, et ensuite, bientôt, vous serez gravement frappé d’amnésie. Vous ne croyez plus ce que la Bible dit.

[118] C’est là le problème de l’église aujourd’hui. C’est là le problème qui fait qu’on ne peut pas avoir de réveil aujourd’hui. C’est là le problème des gens, aujourd’hui. Ils se sont tellement fait sermonner pour tout, et ont été exposés à chaque isme qui pouvait apparaître, qu’ils ne savent plus ce qui est bien ou mal. Exactement. Elle ne peut plus se souvenir de son Seigneur. Elle ne peut plus se souvenir de Sa Parole. Elle ne peut plus se souvenir de la promesse.

[119] C’était là le problème d’Israël, lorsque Jésus est entré en scène. Ils n’ont pas pu se rappeler que “Une vierge concevra”. Ils n’ont pas pu se rappeler que Moïse avait dit : “L’Éternel votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi.” Ils étaient atteints d’amnésie spirituelle.

[120] C’est exactement de ça qu’est atteinte l’église aujourd’hui. Il a dit que “Dans les derniers jours”, ces choses arriveraient, et nous les voyons arriver, et l’église reste assise là comme si elle était absolument morte. Qu’est-ce? L’amnésie spirituelle. Nous nous disons pentecôtistes, et nous ne pouvons pas nous identifier, nous ne pouvons pas nous identifier avec la Parole quand elle est prêchée dans la puissance de la résurrection de Christ; et Il est ici avec nous, accomplissant ceci et faisant exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Alors, faites attention, notre système dénominationnel nous a amenés dans une amnésie spirituelle. Nous en souffrons. Nous ne savons pas à quoi nous appartenons. On apporte nos papiers de cette église à une autre église, et cette église, et cet isme-ci et cet isme-là. Voyez?

[121] Ce dont nous avons besoin de nouveau, c’est qu’un autre Amos apparaisse sur la scène, avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le recevrions-nous? Nous ferions à peu près comme eux. Ils ne l’ont jamais reçu. Ils ne le recevraient pas aujourd’hui. C’est à peine s’il pouvait entrer quelque part pour y prêcher. Effectivement, parce que l’église souffre de cette amnésie spirituelle.

[122] Alors, pourquoi? Dieu a promis que dans ces derniers jours, “Lorsque le Fils de l’homme paraîtra”, selon Luc, chapitre 17, “que le signe qui est survenu à Sodome, arriverait pareillement”. Et les gens le voient, et certains ne le croient même pas. Ils pensent que c’est de la télépathie. Ils pensent que c’est un esprit du diable. Qu’est-ce? Ils souffrent d’amnésie spirituelle. C’est tout à fait exact. Ils ne peuvent pas comprendre le Seigneur. “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Ce qu’Il était alors, Il l’est maintenant.

[123] Mais, qu’est-il arrivé, nous ne pouvons simplement plus nous identifier avec la Parole. Pourquoi? Elle, elle ne sait pas si elle est un club ou si elle est une église. Elle ne veut pas être appelée un club et elle ne peut pas être appelée une église; parce que pour être appelée une église, elle devrait s’identifier avec Christ. Cela provoque en elle l’amnésie spirituelle. Et elle ne veut pas être appelée un club. Ainsi, ce n’est pas l’église pentecôtiste, l’église méthodiste, l’église baptiste; c’est le club pentecôtiste, le club méthodiste et le club baptiste, parce qu’elle ne peut pas être identifiée avec la Parole. Et lorsque la Parole est manifestée, ils ne La croient toujours pas. C’est une maladie : l’amnésie spirituelle. Ils ne peuvent pas s’identifier; ils ne savent pas à quoi ils appartiennent. C’est exact.

[124] C’est exactement comme lorsqu’on hybride quelque chose. Comme je l’ai souvent dit : “L’un des êtres les plus stupides que j’aie jamais vus, c’est le mulet.” Voyez, c’est un hybride. Voyez, sa maman était une jument et son papa était un âne; il ne sait même pas à quoi il appartient. Voilà, vous—vous—vous—vous pouvez le croiser et obtenir un âne, et puis…ou plutôt obtenir un mulet, mais ce mulet ne pourra pas se reproduire à son tour. Voyez, il ne, vous ne pouvez rien lui apprendre. Il est têtu. Vous ne pourrez jamais rien…Il va rester planté là avec ses grandes oreilles. Et il attendra qu’arrive le jour le plus long de sa vie, juste avant de mourir, pour vous lancer une ruade. Voilà tout. Il attend toujours le moment propice pour vous attaquer, s’il le peut.

[125] Et cela me rappelle de nombreux soi-disant Chrétiens hybrides. Ils ont hybridé l’église jusqu’à ce qu’ils attrapent la maladie de l’amnésie spirituelle. Ils ne peuvent rien reproduire.

[126] On parle du maïs hybride. Le maïs hybride n’est rien du tout. C’est la pire chose que vous puissiez mettre dans votre bouche, tout ce qui est hybride. C’est pour ça qu’il vous faut prendre ces petites plantes de serre chaude, et les choses hybrides, et les vaporiser, les soigner et les dorloter. Pourquoi? Parce qu’elles ne peuvent pas se protéger des bestioles.

[127] Mais un vrai pur-sang, vous n’avez pas besoin de l’asperger de désinfectant. Il a la Puissance en lui-même pour éloigner les bestioles. C’est ce qu’il faut pour éloigner les bestioles de l’incrédulité d’un homme, un vrai de vrai, rempli de l’Esprit.

[128] Prenez un vieux mulet, et commencez à lui parler, dites-lui : “Hé, mon gars! J’aimerais que tu fasses ceci, cela.”

[129] Il restera planté là, en faisant “Hi-han! Hi-han! Hi-han!” Il agitera ses grandes oreilles. J’ai vu beaucoup de—de soi-disant Chrétiens faire à peu près pareil. L’AMNÉSIE SPIRITUELLE 19

[130] Vous dites : “Jésus-Christ, le même hier et éternellement. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[131] “Hi-han? Je crois que le temps des miracles est passé. Hi-han? Hi-han? Hi-han?” Voyez, il ne sait pas ce qu’il croit vraiment. Il ne sait rien. Il ne sait pas d’où il vient; il ne sait pas où il va. Il a une amnésie de cheval. Il ne sait pas d’où il vient, et il ne peut pas aller plus loin.

[132] Mais, moi, j’aime un vrai pur-sang. Oh, il est doux. On peut lui parler. Il sait qui est son papa, qui est sa maman, qui sont son grand-papa et sa grand-maman. Il a des documents qui montrent qu’il est de race pure, qui indiquent ses origines.

[133] Et j’aime le Chrétien de lignée pure, il peut remonter jusqu’au jour de la Pentecôte dans la Parole de Dieu, et s’identifier avec les saints, là-bas, lorsque la puissance du Saint-Esprit est venue sur eux. C’est ça un Chrétien de lignée pure. Il connaît ses origines. Il ne s’identifie pas aux méthodistes, aux baptistes, ni à rien d’autre. Il s’identifie dans la Parole de Dieu. Il sait exactement à quoi s’en tenir. Le Sang royal de son Père coule en lui : le Sang de Jésus-Christ. Il sait ce que ce Sang produit! Il croit chaque Parole. Dieu agit en lui et le confirme par les signes qui l’accompagnent, comme Il l’a promis. Il ne souffre d’aucune amnésie spirituelle. C’est un vrai pur-sang. J’aime ça.

[134] Mais l’église aujourd’hui est gravement atteinte d’amnésie spirituelle. Elle ne sait pas à quoi elle appartient. Elle a oublié tout ce qui concerne Cela, a oublié toutes ces choses qui font d’elle une Église.

[135] Qu’est-ce qui nous a rendus aussi riches que nous sommes? On se retrouve dans Laodicée, dans un endroit riche, comme l’était Israël. Lorsqu’ils étaient pauvres et qu’ils devaient se confier en Dieu pour tout ce qu’ils faisaient, tout ce qu’ils avaient, qu’ils se confiaient en Dieu, alors Dieu était avec eux, ils étaient spirituels et allaient de l’avant. Mais lorsqu’ils sont devenus riches, voici ce qui est arrivé : leurs villes se sont développées et leurs femmes sont devenues immorales, les hommes l’ont permis, les prédicateurs ont levé les barrières et ils ont rejeté les prophètes. Et voilà dans quel état ils se sont retrouvés. Ce qui a causé cela, c’est qu’ils ont oublié d’où venaient ces bénédictions.

[136] Et vous, les méthodistes, et vous, les baptistes, et vous, les presbytériens! Vous, les méthodistes, vous pouvez vous rappeler John Wesley. Vous, les baptistes! Et John Smith, qui a pleuré sur les situations difficiles des gens au point que sa femme devait le conduire à table, tellement ses yeux étaient gonflés d’avoir pleuré et prié toute la nuit. Qu’est-ce qui se passe?

[137] John Wesley a dit que l’une des grandes choses…Je crois que c’était l’un des premiers pères méthodistes qui a dit : “La honte pour les filles de l’église méthodiste, c’était qu’elles aient commencé à être si mondaines qu’elles portaient des bagues aux doigts.” Que dirait-il maintenant, alors qu’elles portent des shorts?

[138] Qu’est-il arrivé? L’amnésie spirituelle. C’est exactement cela, vous avez oublié d’où vous venez. Vous avez toutes ces choses parce que la bienveillance, la bonté de Dieu vous les a données.

[139] Pensez-vous que c’est là une chose étrange? C’est exactement conforme à l’Esprit de Jésus-Christ, la prophétie. Dans Apocalypse, chapitre 3, il est dit : “Parce que tu dis, ‘Je suis riche, je n’ai besoin de rien’, et tu ne sais pas que tu es pauvre, aveugle, malheureuse, misérable, nue, et tu ne le sais pas.” Voyez, ne le sais pas! Qu’est-ce? L’amnésie spirituelle. Ils ne le savent pas.

[140] Les églises ont le—l’argent, maintenant. Il n’y a pas, quasiment pas, d’église dans le pays, de dénomination qui ne vaille des millions et des millions de dollars. Ils investissent des millions et des millions de dollars dans des bâtiments et autres, et prêchent que la Venue du Seigneur est proche. “‘Riches’, et ils disent : ‘Je n’ai besoin de rien.’” Ils ont les prédicateurs les plus instruits que jamais, ils connaissent la théologie plus que jamais. Et ils ont les bâtiments les plus grands, dans les meilleurs endroits de la ville. Ils ont reçu le feu vert pour faire tout ce qu’ils voulaient faire. Et, ensuite, qu’est qu’ils ont fait? Ils ont attrapé l’amnésie spirituelle et ont oublié que c’était Dieu qui avait fait cela pour eux, tout comme Israël.

[141] Et la Bible a prophétisé, Jésus-Christ a envoyé Son ange à Jean et a dit que ce dernier âge de l’église serait atteint de cette amnésie spirituelle. Ils étaient “misérables”, rappelez-vous. Ils pensent qu’ils sont grands. Ils pensent qu’ils ont quelque chose. Mais Il a dit qu’ils étaient “misérables, malheureux, pauvres, aveugles et nus, et ne le savaient pas”. Et il n’y a pas moyen de le leur dire.

[142] Maintenant, s’il y avait un homme dans la rue ici, couvert de honte, ou une femme, nue dans la rue, aveugle, ce serait lamentable d’être dans cet état. Mais alors, s’ils avaient tout leur bon sens, qu’ils savaient qui ils étaient, qu’ils sont des êtres humains et sont censés porter des vêtements; eh bien, vous allez là, — ce sont—ce sont des êtres humains, censés être identifiés à la race humaine, — et là, ils sont “misérables, malheureux, pauvres, aveugles et nus”. Et vous allez vers lui, en disant : “Frère, mais vous êtes nu.”

[143] “Bon, écoutez! Je suis le docteur Untel! Occupez-vous de vos propres affaires. Je vous dis que j’appartiens à telle et telle chose! Vous n’avez pas le droit, espèce d’exalté, de me dire quoi que ce soit!” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[144] Dites-leur : “C’est mal pour un homme de faire cela, et pour les gens de faire les choses qu’ils font.” L’AMNÉSIE SPIRITUELLE 21

[145] Et ils vous feront savoir que leur prédicateur a les idées larges. Voyez? Qu’est-ce que c’est? C’est qu’ils ont oublié les commandements du Seigneur Jésus. Alors, qu’Il descende faire les signes et les prodiges qu’Il a dit qu’Il ferait, ils ne veulent pas le croire. C’est de l’amnésie spirituelle. Voyez, ils ont oublié! Et ils sont nus, et ne le savent pas, n’en sont pas conscients.

[146] Ils pensent : “Pourvu que j’appartienne à l’église, c’est tout ce qu’il faut.” Oh, frère, cela ne veut pas dire plus pour Dieu que d’être franc-maçon ou autre chose, de n’importe quel autre club. D’être rattaché à l’église, cela ne veut rien dire pour Dieu.

[147] Il faut que vous soyez des fils et des filles de Dieu. Il faut que vous soyez nés de Dieu, et Dieu est la Parole. Lorsque je deviens une partie de mon père, je deviens tout ce qu’est mon père. Lorsque vous devenez une partie de Dieu, vous devenez Dieu, dans Sa plénitude. Sa Parole intégrale, vous La croyez entièrement. L’amnésie spirituelle!

[148] Qu’arriverait-il si vous ne saviez pas que votre nom était ce qu’il est? Et si vous êtes, que vous venez d’une bonne famille, ce que je vous souhaite, si vous venez d’une famille de gens bien, que va-t-il arriver si vous oubliez votre nom de famille, que vous allez quelque part et que vous avez une conduite scandaleuse? Ils disent : “Ne vous appelez-vous pas Jones”, ou quel que soit votre nom. “Eh bien, je ne sais pas qui j’étais.” Voyez? Alors, vous voyez, c’est terrible d’être comme ça, de se retrouver dans ce terrible état.

[149] Eh bien, c’est justement là où l’église est arrivée. Elle est censée être la représentation de Jésus-Christ. Mais elle a oublié cela, parce qu’on a injecté en elle des credos et des dénominations, qu’ils ont acceptés à la place de la Parole. “Et ils sont nus, aveugles, misérables, et ne le savent pas”, et il n’y a pas moyen de le leur dire.

[150] Il se peut que je ne revienne plus à Birmingham, mais voici une fois où ils vont l’entendre. Voyez? Voyez? C’est vrai. Je suis… Je ne suis responsable que de semer la Semence. C’est Dieu qui La dirige vers le terrain où Elle est censée aller.

[151] Oublié, oui. Ils ont oublié la Parole de la promesse. Ils ont oublié. Israël était dans cette sorte de pétrin, lorsque Jésus est arrivé. Il avait oublié. Ils avaient regardé, oh, ils ont dit qu’ils croyaient qu’un Messie allait venir. Mais lorsque le Messie est venu et qu’Il S’est identifié par la Parole, ils avaient tellement de traditions qu’ils ont annulé l’effet de la Parole de Dieu.

[152] Et Jésus a promis que juste avant la fin des temps : “Ce qui est arrivé à Sodome, arriverait pareillement”. Et que ce serait identifié; et les gens sont si traditionalistes qu’ils ont annulé l’effet de la promesse de Dieu, par leurs traditions. L’amnésie spirituelle! L’amnésie spirituelle, c’est exactement ça. Voyez, ils ont oublié ces choses.

[153] “Oh, je fais partie de ceci. Je—j’ai fait ceci. J’ai dansé par l’Esprit. J’ai fait ceci.” Oh! la la! la la! Cela n’a rien à voir, rien du tout.

[154] Comment pouvez-vous être un Chrétien et nier la Parole? Vous ne le pouvez pas. Dieu est la Parole. Si la Parole est en vous, vous et la Parole, c’est la même chose. Tout ce qu’est la Parole, vous l’êtes. Amen. Si je vis dans cette génération, la portion de la Parole qui est promise pour cette génération, je dois être cela. Si je veux être un Chrétien, je dois être identifié avec tout ce que la Bible prêche et défend.

[155] Alléluia! Vous allez m’appeler un exalté, de toute manière, et je me sens pas mal religieux en ce moment. Oui, monsieur.

[156] Je dois être identifié avec tout ce que cette Bible revendique. Elle a Ses revendications et, si je n’ai pas été frappé par cette amnésie spirituelle des temps modernes, je serai et peux être identifié avec Elle. Si je La renie, alors je suis atteint d’amnésie spirituelle; quelque chose est arrivé, j’ai accepté un credo ou une doctrine, ou une église ou un groupe d’hommes. “Je ne peux pas le faire”, et pourtant la Parole vient et S’identifie.

[157] C’est pour cela que Jésus n’a pas été reconnu. “Oh,” ils ont dit, “eh bien, cet homme est saint, et il y a notre saint prêtre et notre saint ceci.”

[158] Et Jésus a dit : “Vous avez pour père le diable, et vous faites ses œuvres.”

[159] Savez-vous que Caïn a aussi offert un bon sacrifice? Il était sincère, il a construit un autel, il s’est agenouillé et a adoré, et a offert un sacrifice et a prié Dieu. Et si Dieu, c’est tout ce que Dieu réclame de vous, d’être membre de l’église, d’avoir un autel, de payer votre dîme, d’aller à l’église et de vivre une bonne vie; si c’est tout ce qu’Il réclame, Il a été injuste de condamner Caïn, parce qu’il a fait la même chose. Oui monsieur. Exactement.

[160] Mais la religion signifie “une couverture”, et vous ne pouvez pas être couvert par vos propres bonnes œuvres. Il n’y a qu’une chose que Dieu acceptera, et c’est le Sang de Jésus-Christ. C’est la seule couverture. En dehors de cela, si vous dites : “Observez le credo”, l’amnésie spirituelle! C’est ce qui est arrivé.

[161] Maintenant, remarquez, ils ont oublié leur Parole. Ils ont oublié la Bible. Ils ont oublié la promesse. Ils essaient de vivre dans le reflet de ce qu’étaient les méthodistes, de ce qu’étaient les baptistes, de ce qu’était quelqu’un d’autre. Voici la promesse du jour, et Dieu qui La prononce par Sa Parole, et La confirme de nouveau et prouve que C’est ainsi, et ils ne la croient pourtant pas. L’amnésie spirituelle! C’est tout à fait exact. Complètement, L’AMNÉSIE SPIRITUELLE 23 complètement amnésiques, ils ne La croient absolument pas du tout.

[162] Un soldat français. On m’a raconté une petite histoire; juste avant que nous terminions. Je ne savais même pas que c’était si tard, et il me reste encore dix pages de notes ici, je les prendrai une autre fois. Remarquez, un soldat français. Ils avaient un groupe de soldats qui rentraient de l’armée, et ils étaient atteints de cette amnésie. Celle-ci provient d’un choc, sur le champ de bataille. Ils avaient mis sur pied un programme, et ils—ils ont annoncé que les gens qui avaient des bien-aimés manquants pouvaient téléphoner, afin de venir voir s’ils pouvaient reconnaître ces garçons. Pas d’espoir pour eux, peut-être qu’un ou deux parmi eux ont pu être reconnus. Ensuite, on a pris les autres et on voulait les mettre dans un sanatorium, où ils allaient devoir rester jusqu’à la fin de leur vie.

[163] Ils gravissaient la colline, le train avançait; et ils se sont arrêtés à une gare, ils ont permis aux garçons de descendre pour se dégourdir les jambes. Les gardes sont allés sur la colline, pour les surveiller, parce qu’avec l’amnésie, eh bien, on—on devait les surveiller.

[164] Ils ont alors observé un jeune homme qui était là; il est sorti et a commencé à regarder le réservoir d’eau, il a parcouru du regard toute la colline. Il s’est frotté le visage, et il a observé. Puis il a regardé de nouveau, et il a vu ce réservoir d’eau. Il a regardé autour de lui, là à la gare, et il a commencé à marcher. Plutôt que de l’arrêter, le garde l’a suivi.

[165] Il a gravi la colline, a descendu un petit sentier, a tourné à droite, a gravi une autre petite colline, et il est arrivé à une petite cabane en rondins. Il a regardé. Un vieil homme est sorti sur la galerie, sa canne à la main, il est sorti et il l’a pris dans ses bras. Il a dit : “Mon fils, je savais que tu reviendrais. On m’a dit que tu étais mort, mais je savais que tu reviendrais.” Et le garçon est revenu à lui. Son amnésie l’a quitté. Il a pu identifier qui il était. Il savait que c’était son père.

[166] Oh, soldat de la Croix, qui as été traumatisé par tellement d’instruction, tellement de chocs par les dénominations et les credos, et les choses du monde, pourquoi ne te mets-tu pas simplement à l’écart pendant quelques instants pour regarder dans la Bible? Peut-être que tu regarderas de côté et d’autre, puis tu pourrais te retrouver identifié comme croyant dans la Parole, un de ces jours. Il se peut que tu ne Le connaisses pas. Tu peux revenir à toi, comme l’a fait le fils prodigue, et te retrouver. Il se peut que tu trouves ton identification dans les Paroles de Dieu.

[167] Quelqu’un a dit, l’autre jour, il n’y a pas longtemps, il a dit : “Frère Branham, regardez-nous, les pentecôtistes, quelles belles églises nous avons. Eh bien, nous, nous avons des ministres qui ont été formés.”

[168] Écoutez, lorsqu’un homme épouse sa femme, il ne fait pas confiance à sa beauté. Non. Il fait confiance à la fidélité de son vœu, sa parole. Il ne fait pas confiance à sa beauté. Il fait confiance à sa fidélité.

[169] Et c’est comme ça, lorsque vous vous mariez avec Dieu, vous ne placez pas votre confiance dans une belle église que vous pouvez construire, mais dans la promesse de Jésus-Christ qui a dit : “Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Courbons la tête juste un instant.

[170] Je me demande, ce soir, ici dans le bâtiment où les gens sont assis, où il y a des hommes et des femmes qui sont Éternels, des gens en route pour l’Éternité, et vous savez qu’un jour ou l’autre, vous devrez rencontrer Dieu. Et je me demande si vous avez eu une petite bouffée de cette amnésie, et que vous voudriez… Vous avez été identifié dans la mauvaise chose, et que vous—que vous voudriez en quelque sorte regarder de côté et d’autre, ce soir, et découvrir si vous ne pouvez pas être identifié en Jésus- Christ? Voulez-vous lever la main, et dire : “Priez pour moi, Frère Branham, je—je veux être identifié comme un vrai Chrétien, un vrai croyant.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Soyez bénis! Oh, oui, partout. Que le Seigneur Dieu vous bénisse.

[171] Quelqu’un en haut, au balcon, dites : “Frère, je crois vraiment que c’est la Vérité. Je crois, comme Chrétien, que nous ne sommes pas des Chrétiens comme ceux qu’il y avait dans le temps.”

[172] Qu’en est-il de vous, pentecôtistes, lorsque vos mères et vos pères se tenaient là dans la rue, et qu’ils tapaient sur un vieux tambourin. Et votre mère, comme elle devait…elle devait être épuisée, et luttait pour pouvoir prendre soin de vous, petits enfants. Parfois, vous n’aviez pas de vêtements, et tout, mais papa et maman restaient fidèles à la Cause, pour élever Christ.

[173] Regardez ce que vous avez fait, pentecôtistes. Il y a cinquante ans, vous êtes sortis de l’organisation. C’est ce qui a fait que vous êtes devenus pentecôtistes, vous vous êtes séparés des incroyants. “Et comme une truie retourne à son bourbier et un chien à ce qu’il a vomi”, vous êtes retournés, vous avez fait la même chose et vous êtes entrés dans le même gâchis que celui duquel vous étiez sortis. Qu’est-ce qui se passe? L’amnésie spirituelle s’est manifestée parmi les gens. Vous avez vos credos et vos papiers de la dénomination maintenant, et vous êtes au même niveau que les autres; vous voulez être avec les autres. Vous avez permis à vos femmes de se couper les cheveux, de mettre du maquillage. Vous, vous leur avez permis de faire toutes ces choses, et d’amener toutes ces choses dans les—les églises. Qu’est- ce? L’amnésie spirituelle.

[174] Et puis, bien vite, lorsque Dieu commence à visiter Son peuple, alors qu’est-ce qui arrive? Vous ne pouvez pas Le L’AMNÉSIE SPIRITUELLE 25 recevoir. Voyez-vous, vous avez été tellement malades à cause de cette amnésie, voyez, vous n’avez rien entendu d’autre. Ne pensez-vous pas que vous devriez vous éloigner juste quelques instants de ce credo et prendre la Bible, et voir comment un Chrétien est censé être identifié? “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru!”

[175] Dans Actes, Pierre a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit; car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” S’ils vous disent que Cela n’est pas ainsi, alors votre pasteur est atteint d’une grave amnésie spirituelle. Il ne peut pas se trouver identifié avec cette Église-là, non pas une organisation, mais une Église, un Corps mystique de Christ.

[176] Maintenant, le Saint-Esprit est ici. Il est ici pour faire exactement ce qu’Il a promis qu’Il ferait. Maintenant, alors que vous êtes ici la tête inclinée, continuez simplement à prier. Laissez le Saint-Esprit parler, Lui-même. Vous pouvez voir si… N’importe qui sait que la promesse, ce qu’elle est pour ce jour. Maintenant, vous qui avez un besoin, ce soir, vous, beaucoup parmi vous ont levé la main. Avant que vous le fassiez…

[177] Je me demande, alors que nous sommes ici et que nous prions sincèrement pour les malades, je me demande si vous pouvez vous éloigner de cette incrédulité, de cette dénomination, de ce credo qui vous dit que ces choses ne sont pas ainsi, de celui qui vous dit que Cela vient du diable. Quand ils font cela : “Ils ne seront jamais pardonnés, ni dans ce monde, ni dans celui à venir.” Et si Ceci était la Vérité? Pensez-y, et si Ça l’était, alors vous vous retrouvez où? Voyez, vous n’avez pas besoin de l’exprimer à haute voix; il vous suffit de le croire dans votre cœur. Et il y a des gens ici qui croient cela. Je me suis tenu là, ces deux derniers soirs, accablé de soucis, oh, en me retenant et en me mordant la langue, pour ne pas dénoncer cela ouvertement.

[178] Souviens-toi, mon ami, c’est entre toi et Dieu. Et si c’était faux, ce que tu es en train de penser? Tu sais ce qui va arriver, tu ne seras jamais pardonné pour cela. L’amnésie spirituelle, tu vas continuer comme ça jusqu’à ta mort éternelle — l’incrédulité. “Celui qui ne croit pas est déjà condamné!”

[179] Maintenant, priez pour votre maladie, dites : “Seigneur Jésus, Tu as promis. Je…” Peut-être y a-t-il des nouveaux venus ici, qui n’ont jamais été là auparavant.

[180] Jésus a promis : “Ce qui arriva” — je vais prendre un passage de l’Écriture — “du temps de Lot”, lorsque Dieu a été manifesté dans un corps de chair; et le peuple, Abraham, le groupe élu, le groupe qui avait été appelé à sortir. Et le nom d’Abram a été changé en Abraham, alors il a vu la Parole faite chair, et Celle-ci a discerné les pensées qui étaient dans le cœur de Sara.

[181] Et lorsque la Semence royale d’Abraham est apparue, c’est ce qu’Il a fait, et ils L’ont appelé “un démon”.

[182] Il a dit : “Maintenant, lorsque le Saint-Esprit viendra, Il fera la même chose.” Il a dit : “Maintenant, il y a le pardon pour vous, quand vous M’appelez ainsi, mais, lorsque vous parlerez contre le Saint-Esprit, il n’y aura plus de pardon.”

[183] Maintenant, puisse-t-Il venir, dans Sa puissance, parmi cet auditoire, où que vous soyez et, avec Son discernement spirituel, montrer qu’Il est la Parole. Et s’il y en a ici qui souffrent de cette amnésie, qu’ils ne…qu’ils soient sans excuse, avant qu’on fasse cet appel à l’autel.

[184] Que le Seigneur Dieu nous aide. Maintenant, avec la tête inclinée, priez avec respect.

[185] Voyez, il y a une dame assise là devant moi. Elle a porté les mains à son visage. Elle souffre de la colonne vertébrale. Et elle est aussi atteinte de nervosité. Elle souffre de l’estomac. Et elle est assise là devant moi maintenant. Et afin qu’elle puisse reconnaître cela, elle ne vient pas d’ici. Elle vient d’une ville qui s’appelle Macon. Oui. Croyez-vous que Dieu puisse me dire qui vous êtes? Vous êtes Mademoiselle Ayers. Si c’est juste, levez la main. Je vous suis inconnu. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, vos ennuis sont terminés. Jésus-Christ, vous avez touché Son vêtement. Il vous a guérie. Maintenant, croyez-le simplement.

[186] Il y a un homme assis au fond du bâtiment. Il recherche le baptême du Saint-Esprit. Il veut le baptême de l’Esprit. Il se tient là devant moi. Lui non plus n’est pas d’ici. Il vient de la Caroline, de Charlotte. Son nom est Lepoe. Croyez de tout votre cœur, et Dieu vous remplira du Saint-Esprit, mon—mon frère, si vous le croyez.

[187] Ici, à ma droite, il y a un—un homme et sa femme, assis juste en face de moi. C’est un couple âgé, à ma droite. La dame souffre du colon. Son mari a des problèmes cardiaques. Ils ne sont pas d’ici. Ils viennent du Tennessee. Monsieur et Madame Thomas, si vous croyez de tout votre cœur, levez la main et vous pouvez accepter votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. C’est exactement ce qu’Il a promis de faire. Mais je n’ai jamais vu ces gens de ma vie. L’amnésie spirituelle!

[188] Jésus a dit : “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je”, un pronom personnel, “serai avec vous et même en vous jusqu’à la fin du monde.” “Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.” L’AMNÉSIE SPIRITUELLE 27

[189] Maintenant, pour les hommes et les femmes présents, qui ont quelque chose qui ne va pas, qui ne peuvent pas simplement voir comment…Vous, vous voulez croire, mais vous n’y arrivez pas, et vous voudriez qu’on prie pour vous, vous voulez L’accepter pendant que vous êtes dans Sa Présence, voulez-vous venir vous tenir ici près de moi, me laisser prier et vous imposer les mains. Si vous venez ici maintenant, vous qui souffrez de cela, d’amnésie spirituelle, et qui voudriez qu’on prie pour vous, afin d’en être libéré. Si vous n’êtes pas un—pas un croyant, mais vous voulez qu’on prie pour vous, montez ici et tenez-vous là. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelqu’un d’autre qui veut venir? Que Dieu vous bénisse, madame. Venez. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Quelqu’un d’autre qui veut venir? Venez tout de suite, tenez- vous ici.

[190] L’amnésie spirituelle, je ne veux pas être frappé de cela. Que Dieu m’en préserve. Que je—que je meure de—de n’importe quelle mort, mais que, jamais, je ne meure de cette mort-là en tant qu’incroyant.

[191] Venez, acceptez-Le maintenant. Ne voulez-vous pas le faire? Venez du, et vous qui êtes au balcon, descendez, les amis. Il n’y a que quelques pas à faire jusqu’ici, et cela pourrait faire la différence entre la mort et la Vie, pour vous.

[192] Voyez-vous, je ne peux pas forcer Christ à agir. Il n’y a rien que Christ est obligé de faire, sauf une chose : Il est obligé de tenir Sa Parole. Il doit faire cela pour être Christ, pour être Dieu. Il doit tenir Sa Parole.

[193] Maintenant, rappelez-vous, si vous n’êtes pas sûr de votre expérience, pourquoi ne pas venir maintenant. Si vous êtes simplement membre d’une dénomination, si vous êtes un petit- fils pentecôtiste, Dieu n’a pas de petits-enfants. Il a des fils et des filles, mais pas de petits-fils et de petites-filles. Voyez-vous? Dieu n’a pas ça. Il a simplement des fils et des filles, et vous savez que vous n’en êtes pas un.

[194] Vous avez peut-être parlé en langues, vous avez peut-être dansé, vous avez fait tout ceci. C’est en ordre. Je n’ai rien contre cela. Mais néanmoins, si vous avez toujours cette amnésie spirituelle, alors avancez-vous, venez vous tenir ici. Prions à ce sujet. Qu’en dites-vous? Membre d’église, membre d’une église dénominationnelle, sans plus, pourquoi ne venez-vous pas ici afin que nous nous débarrassions de cela tout de suite?

[195] Je ne veux pas quitter Birmingham ici, en sachant qu’un jour, lorsque le Jugement arrivera, et que je devrai alors me tenir devant vous…Rappelez-vous, je vais vous rencontrer de nouveau. Si je ne vous rencontre plus jamais ici à ce propos, ou, je vais vous rencontrer au Jugement, et il me faudra répondre de ce que j’ai dit ce soir.

[196] Alors, écoutez. Repentez-vous, les amis! Repentez-vous, quittez ça. Sortez de là. Venez maintenant.

[197] Cela devrait pousser chaque femme aux cheveux coupés dans ce pays, ou dans ce lieu, à s’avancer maintenant. C’est tout à fait vrai. C’est que vous n’avez pas assez de grâce pour sincèrement dire : “Je—je—je—je veux, je veux me laisser pousser les cheveux, Frère Branham.” Il faudrait…“J’ai…Eh bien, je n’ai pas la grâce pour le faire.” Eh bien, vous dites : “Est-ce que cela a quelque chose à voir avec ça?”

[198] Il n’y a pas longtemps, un très grand prédicateur est venu vers moi, en disant : “J’aimerais vous imposer les mains, Frère Branham.” Il a dit : “Tout le monde vous considère comme un prophète.” J’ai dit : “Mais je n’ai jamais dit que j’étais prophète.”

[199] Il a dit : “Mais les gens vous considèrent comme tel. Vous êtes toujours en train de démolir les femmes, concernant le port des shorts,” et—et, oh, un pentecôtiste. Et il a dit : “Concernant le port des shorts, et le fait qu’elles se coupent les cheveux, et tout.” Il a dit : “Ça ne vous regarde pas.” J’ai répondu : “Alors, ça regarde qui?”

[200] Et il a dit : “Ces personnes, pourquoi n’apprenez-vous pas à ces femmes comment être, comment avoir de grands dons spirituels, comment aider les gens, plutôt que d’essayer…” Il a dit : “Elles vous considèrent. Ce que vous leur diriez, elles vous croiraient.” Il a dit : “Pourquoi ne leur dites-vous pas comment avoir de grands dons pour aider les gens, plutôt que de toujours les condamner?”

[201] J’ai dit : “Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur alphabet?” Voyez- vous? Voyez-vous?

[202] Il vous faut commencer par la base, vous repentir ou périr! Alors, faites comme vous voudrez, vous repentir ou périr! Jésus- Christ S’est parfaitement identifié ici, soir après soir. Et ce soir, nous l’avons consacré au salut. Il n’y a que quelques pas à faire pour venir ici, et j’ai amplement de temps.

[203] Souviens-toi, Birmingham, ton sang n’est pas sur moi. Je suis innocent. Et si vous avez vraiment le Saint-Esprit, vous avez une occasion de venir maintenant. Et si vous souffrez d’une sorte d’attitude ecclésiastique qui vous a provoqué de l’amnésie spirituelle, pourquoi ne venez-vous pas? Jésus est le remède. Ne voulez-vous pas venir?

[204] Bon, quelques personnes ont quitté le balcon. J’attendais pour voir où elles allaient, si elles allaient sortir ou venir à l’autel. Vous qui êtes ici en bas, venez tout autour. C’est ça. Vous qui êtes L’AMNÉSIE SPIRITUELLE 29 ici, venez autour de l’autel, et dites : “J’en ai fini avec ceci.” Oui, elles étaient en train de descendre, deux dames. C’est bien.

[205] Venez jusqu’ici, maintenant. Il n’y a encore que quelques pas à faire. Et ces pas pourraient faire la différence.

[206] Bon, regardez, je veux vous demander quelque chose. Et s’Il venait ce soir? “Oh,” vous dites, “Il ne vient pas.” Je ne sais pas s’Il vient ou pas. Ceci est le dernier signe. Souvenez-vous, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR! M’avez-vous déjà entendu prononcer ces paroles sans que ce soit vrai? Vous êtes en train de voir votre dernier signe. C’est conforme aux Écritures. Vous avez vu votre dernier signe, vous de la Pentecôte. Donc ne confondez pas cela avec ce qu’Il a promis à Israël après l’Enlèvement; ce n’est pas pour vous. À ce moment-là, vous êtes finis. Voyez? Maintenant c’est votre jour. Maintenant c’est votre signe. Maintenant c’est le moment pour vous. Ne rejetez pas Cela. Ne le faites pas. Vous feriez mieux de vous avancer. Vous croyez que je suis le serviteur de Dieu? Souvenez-vous.

[207] Birmingham, je n’ai jamais rencontré de gens plus sympathiques. Vous êtes les gens les plus sympathiques que je voudrais rencontrer dans ma vie, mais vous avez besoin d’un réveil. Vous êtes en train de mourir. Vous êtes en train d’attraper l’amnésie spirituelle. Vous êtes en train de mourir. Ne faites pas cela. Ravivez ce que vous avez. Ranimez-le de nouveau, rapidement, avant que Jésus ne vienne.

[208] Très bien, pendant qu’ils…Continuez de venir. Qu’ils continuent simplement de venir jusqu’à ce que nous ayons tous ceux que le Seigneur appelle, ici. Venez maintenant.

[209] Débarrassez-vous de cette amnésie. Le grand Médecin est ici maintenant pour vous guérir, pour enlever cela. Il a prouvé qu’Il était ici. Combien veulent l’attester, en levant la main, en disant : “Je le crois vraiment; qu’Il a dit qu’Il ferait ceci”? Voyez? Maintenant, Il est ici. Voyez? Voyez? Vous croyez.

[210] Et combien savent que je vous dis la vérité, que vous êtes en train de mourir et que vous avez besoin d’un réveil? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Voyez? C’est la vérité.

[211] Vous êtes de braves gens. On ne peut pas en trouver de meilleurs. Il n’y a pas de meilleurs cœurs que ceux qui battent ici, sous ces chemises des gens du Sud. C’est vrai, des gens authentiques! Mais, mes amis, vous avez intérêt à vous réveiller tout de suite! [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] À l’heure où vous n’y pensez pas, cela pourrait arriver. Cela pourrait ne pas arriver; je ne sais pas.

[212] Mais, rappelez-vous, vous recevez votre dernier avertissement, alors fuyez tant que vous avez le temps de fuir. Venez maintenant. Tant qu’il y en a qui viennent, je vais continuer à attendre, parce qu’il se pourrait…Une seule âme vaut dix mille mondes. Et aussi longtemps que les gens se laissent convaincre…

[213] J’aimerais voir que ceci se transforme en un grand réveil qui s’installe dans toutes les églises par ici; si seulement vous pouviez faire cesser vos différences et rejeter votre égoïsme, et accepter le Saint-Esprit. Vous avez déclaré que vous Le croyez. Vous avez déclaré Le croire et, lorsqu’Il vient S’identifier, alors vous vous séparez l’un de l’autre. Pourquoi ne pas unir nos cœurs avec la Parole de Dieu et croire la Vérité? C’est ça. Vous allez simplement continuer de mourir, de mourir et vous allez entrer tout droit dans Laodicée. Exactement ce qu’Il a promis, Ce sera ainsi. Ne voulez-vous pas venir maintenant? Voici maintenant le jour. Voici maintenant le temps favorable. Observez ce que le Saint-Esprit va faire.

[214] Maintenant, je désire que tous les ministres ici, qui s’intéressent à ces personnes, viennent aussi prier avec moi. Venez ici, tous les ministres qui s’intéressent à ces personnes. Venez, venez ici autour, venez parmi les gens, un ministre ou un accompagnateur spirituel, une bonne accompagnatrice spirituelle, qui veut se tenir là avec ces femmes. Je veux croire de tout mon cœur que le Saint-Esprit va venir dans cet endroit, ici même, en ce moment, et simplement S’identifier Lui-même parmi ces personnes.

[215] Maintenant, permettez-moi d’abord de donner des directives à ces personnes ici. Maintenant, mes amis, quelle que soit la raison pour laquelle vous êtes ici, Il le sait. Et je peux vous le prouver, Il prendra une personne après l’autre, vous amènera ici sur cette estrade, et il n’y aura pas une seule chose qu’Il ne fera pas connaître. Cela se passe ainsi, en effet, depuis que je suis un jeune garçon. Ce don n’est pas remis en question. Mais la question est, pouvez-vous le recevoir? Le croyez-vous? Il est ici, maintenant. Eh bien, s’Il est ici, alors la seule chose, c’est qu’Il tient Sa Parole. Donc, croyez simplement que vous le recevez, acceptez-le, levez-vous et dites : “Seigneur Dieu, je suis ici pour l’accepter”, et restez simplement là jusqu’à ce que cela arrive.

[216] Comme Buddy Robinson l’a dit une fois, dans un champ de maïs. Il a dit : “Seigneur, si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, lorsque Tu reviendras, Tu trouveras là un tas d’ossements.” Il était tout à fait sérieux. Et vous n’allez rien recevoir de Dieu à moins d’être poussé à bout.

[217] Bon, avez-vous remarqué la récolte d’aujourd’hui, avez-vous remarqué ce que nous faisons aujourd’hui? Nous, en fait, nous avons suffisamment de Dieu en nous pour venir sur l’estrade et dire : “Oui, peut-être que je ferais mieux de m’avancer là.” Or, ça, c’est ce qu’on expérimente dans le monde entier. “Oui, je ferais bien d’y aller et me tenir là.” Vous dites : “Eh bien, eh bien, je ne sais pas. Me voici, voyez.” Hmm! Quel endroit où se trouver! L’AMNÉSIE SPIRITUELLE 31 Il n’y a pas de feu qui brûle. Il n’y a pas d’enthousiasme. Il n’y a pas de “Allez, vas-Y!” Et, en tant qu’évangéliste, cela me tue de voir le peuple de Dieu dans cet état-là. Nous sommes censés brûler d’ardeur.

[218] Mais, vous voyez, qu’est-ce que c’est? C’est exactement ce que je vous ai dit. Apocalypse 3 : “Vous êtes tièdes. Et”, Il a dit, “parce que vous êtes tièdes, alors Je vais vous vomir de Ma bouche.” N’est-ce pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] C’est ce qu’Il a dit. Et, s’Il l’a dit, c’est ce qu’Il va faire. Alors, ne faisons pas partie de cette foule-là.

[219] Vous êtes ici, avec des besoins. Recevons-Le, sinon mourons, ici même. C’est vrai. Recevons-Le, sinon mourons.

[220] Maintenant, mon cher frère, ma chère sœur, si je pouvais descendre pour vous aider à faire quelque chose, je le ferais volontiers. Maintenant, par un don, je peux vous dire pourquoi vous êtes ici. Je peux vous dire ce qu’il y a, par le Saint-Esprit, par l’Esprit de Dieu, je peux vous dire pourquoi vous êtes venu, ce que vous avez fait, quel sera l’avenir ou quelque chose comme cela; mais ça ne va pas régler la question. Il faut que vous acceptiez Ceci, vous-même. Il faut que ce soit vous!

[221] Maintenant, êtes-vous prêts? Levez la main et dites : “Je suis prêt. Je suis prêt à mourir ici même.” Mais ne le faites pas à moins que ce soit vraiment votre intention. “Je suis prêt à mourir ici même, ou à obtenir ce que je désire de Dieu.” Amen. Êtes-vous vraiment prêts? [L’assemblée se réjouit et dit : “Amen.”—N.D.É.]

[222] Alors, que l’auditoire se lève, partout. Maintenant, ensemble, ensemble, unissons-nous ensemble. Prions. Et simplement… Vous les ministres, avancez-vous vers ces personnes qui sont là, vers chacune d’elles, et vous représentez les mains de Christ maintenant.

[223] Vous qui voulez le Saint-Esprit, vous qui voulez cette expérience, non pas une excitation remplie d’émotions; vous voulez le Saint-Esprit, la Vie, le germe de Vie à l’intérieur de vous. Et vous voulez vous débarrasser de cette amnésie qui fait que vous—vous ne pouvez pas vous identifier; vous ne savez pas où vous vous tenez; vous ne savez pas ce que vous êtes; débarrassons-nous-en tout de suite! Il y a une nouvelle Naissance ici pour vous, une réelle, une authentique nouvelle Naissance.

[224] Maintenant, imposons les mains à ces personnes. Levons tous les mains et prions d’un commun accord.

[225] Père Céleste, au Nom du Seigneur Jésus, fais, Seigneur, qu’au Nom de Jésus-Christ le Saint-Esprit vienne ce soir, ce samedi soir, comme quand le Saint-Esprit est descendu comme un vent impétueux. Que ces personnes soient baptisées dans le Saint- Esprit. Que le Feu et la Puissance de Dieu ne les quittent pas. S’ils sont là demain matin, puissent-ils rester, rester jusqu’à ce que le Saint-Esprit vienne.

[226] C’est ça qu’il faut! C’est ça! Le voilà. C’est le Saint-Esprit qui vient. [Frère Branham parle à quelqu’un, alors qu’il quitte la chaire.—N.D.É.] Je l’ai déjà fait. Je sais ça. C’est tout. Croyez-Le maintenant! Acceptez-Le! Soyez remplis de Ses bénédictions. [L’assemblée continue à prier et à se réjouir.] L’AMNÉSIE SPIRITUELLE FRN64-0411 (Spiritual Amnesia)


CODE: 64-0412
TITRE: Un Procès
TRAD: Shekinah
PARAS: 288

[1] Et j'espère être de retour un de ces jours, si Jésus tarde. Eh bien, je pense que vous vous demandez pourquoi... Quelqu'un a dit l'autre jour... Je me tenais à côté d'un homme très célèbre. C'est un homme que j'aime. Pour moi, ça ne sert à rien de citer... de ne pas citer son nom. C'était mon... l'un de mes amis intimes : Oral Roberts. Oral est venu à ma réunion. Frère Jack Moore était là. Il avait une petite tente en lambeaux, dressée dans les champs, là-bas du - du côté est de Kansas City, et j'étais dans un auditorium un peu plus grand que celui-ci. Et il est venu là, il s'est assis au premier banc dans l'auditoire et m'a posé la question : "Frère Branham, pensez-vous que Dieu écouterait ma prière?" J'ai dit : "Il écoutera la prière de quiconque."

[2] Maintenant, cet homme ne sait pas ce qu'il vaut, il a construit un séminaire de cinquante millions de dollars et un bureau de trois millions de dollars. Et je pense que c'est un mérite et une contribution de la foi d'un seul jeune homme de l'Oklahoma pour Dieu.

[3] Tommy Osborn était là le soir où ce maniaque a accouru vers l'estrade à Portland, dans l'Oregon, pour me tuer. Et ce maniaque a dit : "Toi, espèce d'imposteur!" Il a dit : "Toi..." Il m'a taxé de tous les noms, un grand gaillard. Environ cinquante prédicateurs, qui étaient sur l'estrade, l'avaient fui. C'était un fou qui s'était échappé d'un asile [d'aliénés]. Il avait de gros biceps, énormes; il avait six pieds [1,8 m - N.D.T.], presque sept pieds [2 m - N.D.T.] de taille, il avait de gros biceps. Moi, je pesais cent-vingt-huit livres [58 kg - N.D.T.]. Il a accouru vers l'estrade et a dit : "Ce soir, je vais t'assommer en plein milieu de cet endroit."

[4] Je me suis bien gardé de lui dire quoi que ce soit. Et tout le monde a reculé en se dispersant. Je me suis simplement tenu tranquille. Ne - n'essayez pas d'injecter vos propres pensées. Si vous le faites, vous serez perdu. Je me suis simplement tenu tranquille, et je me suis entendu dire ceci... C'est le Saint-Esprit qui parlait par mes lèvres.

[5] Souvenez-vous, Dieu ne travaille qu'au travers des hommes. Il a choisi l'homme. Il - Il aurait pu faire en sorte que l'Evangile soit prêché par les étoiles, ou par les arbres, ou par le vent; mais c'est l'homme qu'Il a choisi. C'est ce qu'Il a toujours fait. Il a choisi l'homme. "Il révèle Ses secrets", Sa prescience et des choses, "à Ses serviteurs, les prophètes", a-t-Il dit.

[6] Eh bien, ce gars se tenait juste à quelques mètres de moi et proférait des menaces qu'il allait mettre à exécution. Il ressemblait à un Goliath. Et là, le Saint-Esprit a dit : "Parce que tu as défié la Parole de Dieu, ce soir, tu tomberas à mes pieds."

[7] Eh bien, maintenant, vous pouvez vous imaginer un homme, dans cette sorte de rage, ce qu'il penserait d'un homme qui pèse environ 58 kg, par rapport à un homme de presque trois cents livres [150 kg], semblable à une montagne se tenant devant vous, ce qu'il pensait. Il a dit : "Je te montrerai aux pieds de qui je tomberai!" Et il a tiré son gros poing en arrière. Je n'ai point bougé, je me suis simplement tenu debout là. Et il s'est avancé vers moi, il a fait un mouvement en arrière comme ceci pour me frapper.

[8] Et je me suis entendu dire, [alors que] je n'avais rien à dire du tout, j'ai dit: "Satan, sors de cet homme!" Pas plus fort que cela.

[9] Et lorsqu'il a tiré son poing en arrière, il s'est retrouvé les mains en l'air; ses yeux étaient grandement ressortis et il a tournoyé; sa langue est sortie et la bave a commencé à couler de sa bouche. Il a tournoyé sur lui-même et s'est écroulé et m'a coincé les pieds contre le plancher.

[10] Et alors, les policiers qui étaient à sa recherche se sont amenés là. Et j'ai conduit ces deux agents de police à Christ là, dans le vestiaire de ce grand auditorium.

[11] Et ainsi... je pense que nous avions six mille et quelques personnes à l'intérieur, et presque le double à l'extérieur. La pluie tombait à verse. Les gens se tenaient le long des rues avec des parapluies. Et il m'a retenu sur le plancher. Quelqu'un a demandé : "Est-il mort?" J'ai répondu : "Non, monsieur." "Eh bien, a-t-il dit, est-il guéri?"

[12] J'ai répondu : "Non, monsieur. Il adore cet esprit, vous voyez? Et il n'y a pas du tout moyen de l'aider, jusqu'à ce qu'il fasse sortir cela de sa tête." J'ai dit: "Mais j'aimerais que vous l'enleviez de mes pieds en le roulant, pour que je puisse me déplacer." Voyez-vous?

[13] Tommy Osborn a vu cela, il est rentré chez lui et s'est enfermé dans une chambre pendant trois jours.

[14] Il a effectué tout un voyage en voiture jusqu'à Jeffersonville. Et il est descendu, un petit gars nerveux, courant tout autour de sa voiture. Il a dit : "Pensez-vous que j'aie un don de guérison?"

[15] J'ai dit : "Tommy, tu as l'air d'un garçon qui prospère et il semble que tu as quelque chose qui serait bénéfique pour le Royaume de Dieu." J'ai dit : "Tommy, ne le fais pas. Ne te mets pas à penser à ces choses-là." J'ai dit : "Tu sais que Dieu t'a appelé à prêcher l'Evangile. S'Il t'a appelé à prêcher l'Evangile, la guérison divine y est incluse." Et il est parti avec frère Bosworth.

[16] Et l'autre jour, je me tenais là et je contemplais son immeuble, et, oh! la la! un immeuble d'un million et demi de dollars, ou quelque chose du genre. Et là, j'ai visité celui d'Oral qui est érigé là. J'attendais. J'étais au-dessus; Oral a été très gentil, et eux tous m'ont fait visiter partout, de très bons frères!

[17] Et je me tenais là et je pensais : "Pensez-y, j'étais dans le champ missionnaire avant qu'ils ne commencent. Ils vous diront chacun d'eux qu'ils ont reçu l'inspiration à partir de là." Et je pensais : "Je n'aimerais pas qu'ils reviennent à mon bureau." Non. J'ai une petite machine à écrire placée au fond d'une petite caravane. Oui, oui! Voyez-vous? "Je n'aimerais pas qu'ils voient cela." Et je pensais : "Seigneur, regarde ici, regarde ce grand bâtiment qui vaut trois millions de dollars, dit-on." Et je pensais...

[18] J'ai regardé dans la rue, je suis parti, il y avait cette inscription: "La demeure future" d'Untel; "la demeure future".

[19] Et je pensais... Mais je - je ne dis pas ceci par manque d'égard pour ces frères, mais c'est tout simplement ce qu'on m'a raconté. Je me suis demandé: "Où est ma demeure future?" Quelque Chose m'a dit : "Lève les yeux." Ainsi, c'est assez bon pour moi. Aussi longtemps... Je chercherai la mienne là-haut. Je ne dis donc pas qu'ils ne seront pas là non plus, (Vous voyez?), mais c'était simplement pour m'encourager. Vous voyez?

[20] Je ne serais pas assez intelligent pour savoir comment gérer autant d'argent. Dieu le sait aussi. Et puis, qu'arriverait-il si j'avais de très grandes obligations comme celles-là? Pensez-vous que je pourrais venir ici, à cet endroit? Pensez-vous que j'aurais pu avoir trois jours de réunions ici comme frère Roberts, alors que frère Roberts doit avoir environ dix mille [dollars] chaque jour? Eh bien, je deviendrais fou le premier jour, de faire face à cela. Voyez-vous? Eh bien, je peux tenir une réunion là où il y a cinq personnes ou deux personnes ou une personne, ou aller là où Il m'envoie. Je n'ai besoin de rien si ce n'est davantage de Lui. Ainsi, je désire que vous priiez pour cela, que j'aie davantage de Lui, Le connaître. Que le Seigneur vous bénisse!

[21] Dans chaque groupe, eh bien, il y a trois sortes de gens : les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Vous les avez dans chaque groupe.

[22] Jésus les avait dans le Sien. L'autre soir, je vous ai montré comment Il les a séparés en disant des choses sans jamais les expliquer. Vous voyez? Il n'a jamais dit pourquoi ils devaient manger Son corps, pourquoi Il est venu, comment Il devait descendre, le même devait monter alors que ces gens Le prenaient pour un simple homme, qu'Il avait une mauvaise réputation pour commencer. Toutefois, Il a dit cela simplement pour tester leur foi.

[23] Ces disciples ne sont jamais partis. Ils ne pouvaient pas l'expliquer. Mais écoutez ce que Pierre a dit : "Seigneur, où irions-nous?" Voyez? Ils avaient vu la Parole de Dieu pour ce jour-là, qui était promise pour ce temps-là, être confirmée. Ils ont dit : "Nous savons que c'est là la Source."

[24] Regardez la Sunamite, c'était la même chose, lorsqu'elle a reçu le petit garçon par la bénédiction d'Elie. Elle a dit : "Selle-moi une mule et ne t'arrête pas, jusqu'à ce que je te le dise." Voyez? Et elle est allée vers l'homme de Dieu. Et celui-ci ne le savait pas. Mais elle savait que si Dieu avait pu utiliser ce prophète pour dire à cette femme qu'elle aurait un fils, elle pourrait découvrir pourquoi Dieu avait pris son fils. Et elle avait persévéré en agissant ainsi. Et souvenez-vous, elle avait gardé sa - sa - sa foi jusqu'à ce qu'elle découvrît ce qu'était la... ce qui en était la cause. Et Elie [Elisée - N.D.T.] est parti, ne sachant même pas ce qu'il allait faire, il a fait des va-et-vient sur le plancher; il a posé son corps sur l'enfant et celui-ci est revenu à la vie.

[25] Vous voyez, c'est parce que ce peuple croit. Ils - ils ne peuvent pas l'expliquer. Personne ne peut expliquer Dieu. Mais lorsque vous voyez Dieu faire quelque chose dans Sa Parole, quelque chose qu'Il a promis qu'Il ferait...

[26] Regardez ces soldats romains ivres ce jour-là, juste avant la crucifixion. Ils L'avaient mis là et Le frappaient au visage et aux joues, et des choses semblables. Ils ont dit : "Maintenant, si Tu es Prophète, dis-nous qui T'a frappé." Il savait qui L'avait frappé, mais Il ne devait pas faire le clown. Vous voyez? Il - Il a simplement...

[27] Il a dit : "En vérité, en vérité..." Saint Jean 5.19; maintenant, écoutez. "En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement." C'est pourquoi Il n'opérait jamais de miracle avant que Dieu ne le Lui ait montré, par une vision, ce qu'Il devait faire, selon Ses propres Paroles. "Le Fils ne peut rien faire de Lui-même", non pas ce qu'Il entend, "mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait [pareillement]."

[28] Aucun prophète, aucun voyant dans la Bible, n'a jamais fait quelque chose au hasard. Dieu le montre premièrement. Ainsi, aucune - aucune chair humaine, même pas la chair de Jésus Lui-même, ne peut se glorifier. Tout est en Dieu. C'est Dieu qui montre, qui donne la vision. Nous agissons simplement suivant ce qu'Il nous montre et nous dit. C'est ce que fait chacun de nous.

[29] Ainsi, que le Seigneur vous bénisse maintenant. Je vais vous demander encore cet après-midi, alors que nous lisons la Parole... Et vous êtes des gens si gentils, je pourrais tout simplement me tenir là et vous parler sans relâche.

[30] Mais je veux le dire encore, je suis une honte pour le Message que Dieu m'a donné, juste en courant ici... Nous devrions avoir cinq services, mais je pense que nous n'avons pas pu obtenir l'auditorium, ainsi nous avons dû prendre quatre soirées, trois soirées ici et ensuite un service de guérison. Et, voyez, vous ne connaissez même pas les premières approches. Ainsi, peut-être qu'un jour, Dieu voulant, je... et avec l'aide de Dieu et votre coopération, vous qui êtes si gentils, j'aimerais revenir et prendre tous mes frères, tous ensemble. Nous... cela peut sembler un peu bizarre, mais "Venez et plaidons ensemble", dit le Seigneur. Voyons - voyons simplement cela avant - avant ce moment-là. Si je n'arrive pas à réaliser cela, souvenez-vous, quand je vous reverrai au bord de la Rivière, Dieu témoignera de nouveau que ce que je vous dis est la Vérité. C'est Sa Parole.

[31] Ne serais-je pas hypocrite? Quel - quel... Qu'aurais-je en réserve? J'ai à la maison une femme et des enfants qui pleuraient au téléphone, il y a quelque temps : "Pourquoi ne viens-tu pas à la maison?" Voyez-vous? Mais il y a d'autres enfants qui sont malades et nécessiteux. Il y a des épouses d'autres hommes et des maris qui ont besoin du salut. Je ne peux pas faire cela, si je m'attends à traverser la Rivière. Voyez-vous, là de l'autre côté, je m'assiérai et j'aurai alors un peu de repos. Avant ce temps-là, je deviens vieux et je ne peux - je ne peux me sentir comme au début il y a quelques années, mais je - je vais simplement de l'avant, quoi qu'il en soit. J'avance simplement quoi qu'il en soit, parce que c'est pour moi la dernière occasion de pouvoir le faire dans cette vie. L'autre Vie, elle n'exigera pas ceci.

[32] Levons-nous maintenant par respect pour Sa Parole, alors que nous prenons Marc, le chapitre 16. Et je vais commencer à lire à partir du verset 9. Ecoutez attentivement si vous le voulez.

[33] Ceci est le message de clôture. Aujourd'hui, c'est le message de clôture pour cette partie de la campagne ici. Et ce que je vais lire, ce sont les Paroles de clôture, les dernières que Jésus a adressées à Son Eglise avant de s'en aller, les dernières Paroles, tout juste après la résurrection.

[34] Le chapitre 16 de Saint Marc, je vais commencer par le verset 9 : Jésus, étant ressuscité le matin du premier jour de la semaine, apparut d'abord à Marie de Magdala, de laquelle il avait chassé sept démons. Elle alla en porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, et qui s'affligeaient et pleuraient. Et ils... Quand ils... entendirent qu'il vivait...

[35] Pensez-y : "Quand ils entendirent qu'Il vivait." Oh! la la! J'espère que nous pouvons entendre la même chose aujourd'hui et savoir qu'Il est vivant. Oui, oui! ... entendirent qu'il vivait, et qu'elle l'avait vu, ils ne le crurent point. Après cela, il apparut (aux autres), sous une autre forme, à deux d'entre eux qui étaient en chemin pour aller à la campagne. (C'étaient Cléopas et son ami, qui allaient à Emmaüs.) Ils revinrent l'annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus. Après, enfin, il apparut aux onze, pendant qu'ils étaient à table; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu'ils n'avaient pas cru ceux qui l'avaient vu ressuscité Je me demande s'Il ne fera pas de même avec nous aujourd'hui. Voyez-vous? Puis il leur dit : Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, ...celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; Ils saisiront des serpents; s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront leurs mains aux malades, et les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s'assit à la droite de Dieu. Et ils s'en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la parole par les miracles qui l'accompagnaient. Amen.

[36] Maintenant, mon sujet cet après-midi, je vais l'intituler comme suite: Un procès. Maintenant, inclinons la tête.

[37] Notre Bienveillant Père céleste, nous Te demandons maintenant de prendre Ta Parole; et alors que nous abordons cet après-midi ce procès de Ta Parole, nous prions que nous puissions ressentir la Présence de Jésus ressuscité et que nous ne soyons pas aussi paresseux. Et comme Tu disais à ceux-là, quand Tu leur parlais sur le chemin d'Emmaüs, comme Tu leur parlais et leur disais qu'ils étaient... De quoi s'inquiétaient-ils? Qu'est-ce qui les rendait si tristes?

[38] Et ils ont dit: "Tu dois être un Etranger, Toi!" Et Tu leur as dit que... "Jésus de Nazareth, qui était vraiment un prophète."

[39] Et lorsqu'ils se sont adressés à Toi en tant que Prophète, il n'en fallait pas davantage pour que Tu ailles à la Parole, étant un Prophète, car la Parole vient au prophète. Alors Tu t'es tourné vers eux et Tu leur as dit : "Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire, qui ne croyez pas tout ce qu'ont dit les prophètes, concernant le Christ, comment Il devait souffrir toutes ces choses dont vous avez parlé, et ensuite entrer dans Sa gloire." Et, commençant par l'Ancien Testament, depuis le commencement, Il leur expliqua ce que les prophètes avaient annoncé sur Lui-même. Mais alors, ils ne comprenaient toujours pas.

[40] Mais une fois à l'intérieur de la maison, les portes fermées, alors Tu as fait quelque chose de la même manière que Tu avais fait avant d'être crucifié, et alors leurs yeux se sont ouverts. Tu as vite disparu de devant eux, et ils ont couru le dire à ceux qui s'étaient assis pour le dîner... le souper. Et Tu les as repris à cause de leur incrédulité et de la dureté de leur coeur, quand Tu es apparu, ayant traversé les murs, et que Tu leur as dit qu'ils auraient dû Te croire.

[41] Et combien ces disciples se sont réjouis parce que Tu t'étais fait connaître, parce que Tu as fait quelque chose de la même manière que Tu l'avais fait avant Ta crucifixion! Ils ont su que c'était Toi, le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[42] Ô Dieu, s'il Te plaît, aujourd'hui, fais-le de nouveau. Viens parmi nous. Et Tu as promis ces choses pour les derniers jours. Et que nos coeurs ne soient pas aussi engourdis avec les... avec la théologie moderne et les choses du monde, en sorte que nous manquions de Te voir. Ouvre notre intelligence, nos yeux, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[43] Maintenant, je crois que la manifestation, cette semaine, de Sa résurrection confirmée... Pour le peu que vous avez vu, vous pourriez en ce moment, à ce stade, être un peu sceptiques à ce sujet, étant donné que c'est pour vous la première fois, et que tout ce que vous voyez, c'est la partie mineure. Mais cela n'a jamais été faux, pas une seule fois, sur des dizaines de milliers de fois, des milliers de fois. Cela n'a jamais été faux. Combien ici en sont témoins? Levez la main. Cela a été... Voyez-vous? Jamais, peu importe le pays ou l'endroit, il n'a jamais été dit une seule chose sans que cela arrive exactement de cette façon-là. Ainsi, rien ne peut être précis à ce point, sinon Dieu seul. Voyez-vous? Certainement.

[44] Mais, bien sûr, cela doit sembler louche. Cela doit en être ainsi. C'était ainsi en Son jour, et ainsi de suite. Même Sa naissance et toutes les autres choses semblaient louches. Dieu fait cela juste pour tester la foi de Son peuple.

[45] Eh bien, cet après-midi, je pensais que ce serait vraiment bien... Et après qu'Il est apparu devant nous, parcourant le bâtiment et discernant les pensées du coeur... Et j'ai seulement utilisé trois ou quatre courtes Ecritures avec vous.

[46] En fait, Dieu sait que toutes les Ecritures s'emboîtent. Il n'y a d'erreur dans aucune d'Elles. Aucune ne contredit l'autre. Or, les gens disent qu'Elles se contredisent. J'ai offert une année de salaire à quiconque me montrera là où la Parole se contredit. Elle ne se contredit pas. Si c'est le cas, Elle ne me sert de rien. Cela doit être exactement la vérité.

[47] Eh bien, Dieu va juger le monde par quelque chose. S'Il le juge par l'église, alors par laquelle? En effet, l'une est différente de l'autre. Mais Il va le juger par Jésus-Christ. C'est la Bible qui le déclare. Et Christ est la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu." Il l'a jugé au temps de Noé, et Il l'a jugé au temps de Moïse. Il l'a jugé dans chaque âge, et en Son temps et même en ce temps-ci, par la même Parole promise pour cet âge-là. Soit nous croyons Cela, soit nous ne Le croyons pas, mais Il a le devoir de confirmer Sa Parole comme étant vraie.

[48] Vous savez, là dans Matthieu 12, il est dit que - que... "Quoiqu'Il eût fait tant de choses, les gens ne croyaient toujours pas, car Esaïe avait dit : Ils ont un coeur, et ils ne comprennent pas; des yeux et ils ne voient pas; des oreilles et ils n'entendent pas." Cela devait s'accomplir.

[49] Et ceci doit aussi s'accomplir : "Ils seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, calomniateurs, intempérants et ennemis des gens de bien; ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force, la puissance de Dieu dont ils ont la forme." Quelle chose attristante! Et si c'était vous? Pensez à un homme ou une femme qui ne peut pas croire cela. Et si c'était vous? Pensez-y seulement. Ce - c'est une condition à plaindre, non pas à mépriser, mais à plaindre. C'est certainement la Vérité. Remarquez maintenant.

[50] Aujourd'hui, je vais convoquer ce que nous aurions appelé... pendant quelques minutes, maintenant, avant de prier pour les malades. Et nous allons essayer de sortir dans les quarante prochaines minutes, si possible, mais je veux d'abord avoir un petit procès.

[51] Et maintenant, l'affaire est aujourd'hui dans ce tribunal. Maintenant, s'il vous plaît, écoutez attentivement et gardez à l'esprit ce que j'essaie de dire. Ce ne sera pas long. Voici l'affaire : "La Parole de la promesse de Dieu contre le monde." Maintenant, une affaire ne peut être appelée à moins qu'il n'y ait une cause. Vous devez exposer l'affaire. Et l'affaire qui est appelée dans ce tribunal, cet après-midi... Maintenant, j'aimerais que vous, chacun, je - je vous invite à suivre cette affaire. Maintenant, voici l'affaire : "La Parole des promesses de Dieu contre le monde", c'est cela l'affaire.

[52] Et la raison de l'accusation, c'est "Le non respect de la promesse." M'entendez-vous bien? Levez la main, si vous pouvez m'entendre, vous qui êtes tout autour. La - l'accusation, c'est : "Le non respect de la promesse." Dieu a fait une promesse et ne l'a pas tenue. La Parole de Dieu a fait une promesse. Ainsi Il est - Il est amené devant le tribunal. "Promesse non tenue."

[53] Maintenant, le ministère public représente toujours l'Etat, si je comprends bien les tribunaux. Ainsi, le ministère public dans ce cas-ci représente le monde, et c'est Satan, le ministère public. Il représente le monde parce que le monde lui appartient. Il représente le monde, il est son ministère public.

[54] Le prévenu dans cette affaire est le Dieu Tout-Puissant, le Prévenu.

[55] Et maintenant, le prévenu a toujours un témoin pour la défense. Et le témoin de la défense dans cette affaire est le Saint-Esprit. Et maintenant, nous allons...

[56] Et le - le ministère public a aussi quelques témoins dans l'affaire et je vais citer leurs noms. Et l'un d'eux, c'est monsieur l'Incroyant; le suivant, c'est monsieur le Sceptique; et le suivant, monsieur l'Impatient. Ce sont ceux qui essaient d'obtenir un jugement contre Dieu.

[57] Maintenant, nous avons les... tous les personnages que nous avons cités maintenant. Nous sommes au tribunal, ainsi nous appelons le tribunal à l'ordre. Très bien. L'ordre - l'ordre, c'est... Le tribunal est appelé à corriger, ou à l'ordre.

[58] Et le ministère public va maintenant appeler son premier témoin, pour témoigner. Et son premier témoin à la barre, c'est monsieur l'Incroyant.

[59] Et voici sa plainte : "La Parole de promesse de Dieu n'est pas entièrement vraie." Voilà sa plainte, voilà le premier témoin. Il prétend être un croyant, bien qu'il n'en soit pas un, mais il prétend l'être. Et il prétend "avoir assisté ici, il y a quelque temps, à une soi-disant réunion du Saint-Esprit où on imposait les mains aux gens, et ils justifiaient leurs droits scripturaires de le faire, en citant Marc 16, le passage que je viens de lire : 'Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.'"

[60] Monsieur l'Incroyant témoigne, disant : "Ce soi-disant prédicateur rempli du Saint-Esprit m'a imposé les mains, il m'a imposé les mains selon Marc 16, la promesse faite par Dieu. Et cet homme a dit qu'il était un croyant. Et beaucoup de gens déclaraient être guéris. Et il m'a imposé les mains, et cela fait déjà deux mois et rien ne s'est passé. Cette promesse n'est donc pas vraie." Très bien, nous demandons à monsieur l'Incroyant d'aller s'asseoir. Satan, le ministère public, appelle son témoin suivant.

[61] Le témoin suivant qui se lève est monsieur le Sceptique. Il témoigne maintenant. Il dit : "Je suis allé dans une église. J'étais malade et je suis allé dans une église qui avait un pasteur pieux et qui avait la foi dans la Parole de Dieu. Et il avait un - un petit flacon d'huile posé sur sa - sur sa chaire. Et tous ses fidèles qui venaient là et qui voulaient qu'on prie pour eux, il les oignait d'huile, en lisant la promesse dans la Parole de Dieu, dans Jacques 5.14."

[62] "Il a lu la Parole qui dit : 'Si quelqu'un parmi vous est malade, qu'il appelle les anciens de l'église et que ceux-ci l'oignent d'huile et prient pour lui, et la prière de la foi sauvera le malade et Dieu le relèvera. S'il a commis un péché, il lui sera pardonné.' Et maintenant, a-t-il dit, ce pasteur, j'ai entendu le témoignage de plusieurs à son sujet, Il m'a oint d'huile, me lisant l'Ecriture dans la promesse de Dieu. Et cela fait plus d'un mois maintenant, et je suis tout aussi malade que je l'étais lorsqu'il m'a oint d'huile." Voilà donc sa plainte. Que monsieur le Sceptique aille s'asseoir.

[63] Et le ministère public, Satan, appelle son - son témoin suivant. Son témoin suivant est monsieur l'Impatient. C'est une canaille, voyez-vous? Excusez cette expression, voyez-vous? Il vous fait... il vous rend tellement nerveux que vous ne savez même plus ce que vous faites. Voyez?

[64] Monsieur l'Impatient prétend qu'il... "Un jour, en lisant la Bible..." Tous ceux-ci prétendent être des croyants maintenant. Et ils... Il prétend qu'il était en train de lire la Bible et il est tombé sur le passage de Marc 11.22 et 23, où Jésus Lui-même a fait la promesse selon laquelle : "Si vous dites à cette montagne, ôte-toi de là, et que vous ne doutiez pas dans votre coeur, mais croyiez que ce que vous avez dit s'accomplira, vous le verrez s'accomplir." Et Il a encore dit : "Si vous... quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez." Maintenant il dit : "J'ai été in - infirme des pieds, boiteux des deux pieds depuis une trentaine d'années. Et j'ai accepté cette promesse, voilà cinq ans, et rien ne s'est passé depuis lors. Je suis toujours aussi infirme que je l'ai toujours été." Maintenant, maintenant, l'avo-... Ensuite, il va s'asseoir.

[65] Maintenant, l'avocat général doit en quelque sorte faire valoir le cas. Ainsi, le ministère public, qui est Satan, dit ceci au public, voyez-vous : "Ces gens prétendent être des croyants. Et Dieu n'est pas justifié en plaçant de telles promesses inconsidérées dans Sa Parole, alors qu'Il ne les confirme pas." Voyez-vous, il est en train d'accuser Dieu. "Il a mis ces promesses dans Sa Parole pour Ses enfants qui croient. Et Ses enfants qui croient sont montés ici et attestent qu'ils ont accepté cette déclaration qu'Il avait faite dans Sa Parole, comme étant la Vérité, et ils n'En ont pas du tout les résultats."

[66] C'est pourquoi il accuse Dieu, essayant de trouver un motif contre Lui, à savoir : "Dieu a mis quelque chose dans Sa Parole, pour Ses enfants croyants, mais Il ne tient pas Sa promesse." Il prétend aussi que - que "Dieu est injuste de faire une telle promesse aux gens, à Ses enfants croyants, alors qu'Il n'est pas capable de soutenir ce qu'Il a dit qu'Il ferait." Maintenant, le ministère public démontre une affaire difficile contre le Prévenu. "Il n'est pas capable de la confirmer, parce que nous avons ici des témoins qui attestent que Dieu ne tient pas la Parole qu'Il a promise."

[67] Et le ministère public continue de parler. Le ministère public, Satan, dit: "Cependant, Dieu promet que toutes choses sont possibles aux croyants, Dieu le dit dans Sa Parole." Le ministère public ter- - termine son affaire maintenant, vous voyez. Il pense avoir réussi, parce que les trois témoins ont rendu témoignage et l'ont fait en s'appuyant sur les Ecritures, et ils ont cité les Ecritures correctement et tout, la façon dont ils ont - ils ont fait cela. Et maintenant, le ministère public termine ces petits passages en disant : "Dieu promet que tout est possible à ceux qui croient."

[68] Toutefois, le ministère public, Satan, ajoute encore ceci : "Dieu promet d'être vivant après avoir été crucifié. Il promet, Il promet qu'Il est encore vivant. Et aussi, Il promet dans Ses Ecritures, dans Hébreux 13.8, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et Il est incapable de soutenir ou de confirmer ce qu'Il promet." Il est en train d'enfoncer cela, très fermement, de façon qu'il n'y ait pas une - une chance d'en sortir. "Il n'est pas capable de le faire. En d'autres termes, Dieu ne peut pas tenir Sa Parole. Il prétend qu'Il est vivant et qu'Il est ressuscité des morts."

[69] Il prétend aussi, dans Jean 14.12, que "Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi ". Il n'a pas été capable de confirmer cela. Il a dit également dans les Ecritures : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, cependant vous, vous Me verrez, car Je vis, vous vivrez aussi."

[70] Remarquez encore, Il déclare cela dans Marc... au - au chapitre 17, parlant du temps de Sodome, dans lequel nous vivons actuellement : "Comme il en était du temps de Sodome...", disant que la scène de ce monde sera la même, et que Dieu descendrait, étant la Parole manifestée dans la chair ici sur terre, et serait capable de faire exactement les mêmes choses que - que - que Dieu a faites, en étant un homme dans une forme humaine, qu'Abraham a appelé Elohim. Et pour montrer la scène, Jésus a dit : "Quand le Fils de l'homme sera révélé" dans les derniers jours, qu'Il se révélerait Lui-même de la même manière qu'il en était du temps de Lot.

[71] "Il a aussi promis 'qu'Il serait avec nous, même en nous, jusqu'à la consommation ou la fin du monde.' Il prétend également que les cieux et la terre passeront, mais que Sa Parole ne passera jamais."

[72] Maintenant, je pense que le ministère public se dit qu'il a vraiment bien bouclé son affaire. Il a des témoins pour prouver que cette Parole n'est pas la Vérité. [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.]

[73] Maintenant, vous êtes à la fois le juge et le jury, cet après-midi. Vous, votre pensée est le jury. Et vos actions sont le juge. Vous, vous êtes ce que le verdict de votre jury est. Vous agirez conformément à votre verdict. Voyez-vous? Vous devrez le faire, parce que vos actes parlent plus fort que vos paroles. Voyez-vous? C'est vrai. Vous pouvez dire quelque chose, mais si vous n'êtes pas sérieux à ce sujet, vous ne pouvez pas le réaliser. Voyez-vous? Vos actions parleront plus fort que vos paroles. Remarquez.

[74] Maintenant, que le ministère public s'asseye. Il a donné - il a eu ses témoins et ils ont témoigné. Et le ministère public a présenté ici la Parole et L'a scellée comme il voulait, car il pense avoir complètement bouclé l'affaire maintenant. Ainsi, que le ministère public et ses témoins descendent de la barre.

[75] Maintenant, nous allons appeler le témoin de la défense, le Saint-Esprit. Vous savez, s'il y a un accusé, il doit y avoir un témoin de la défense. Ainsi, nous allons appeler le Témoin de la défense, le Saint-Esprit, pour défendre l'Accusé.

[76] La première chose que le Saint-Esprit déclare alors qu'Il monte à la barre est celle-ci. Il désire attirer l'attention du mini-... du ministère public, celui qui essaie de porter l'accusation dans l'affaire en cours, sur le fait que "Le ministère public a mal interprété la Parole aux gens, de la même manière qu'il l'a fait devant le premier être humain, Eve, dans le jardin d'Eden. Il a mal interprété la Parole aux gens." Et le Saint-Esprit, le Témoin de la défense, attire l'attention sur ce fait.

[77] "Remarquez, Il a dit que le - le ministère public a relevé que 'ces promesses sont pour les croyants.' Et, aussi, la promesse n'est destinée qu'aux croyants, pas aux incroyants et aux sceptiques." Le Témoin de la défense déclare ce qui suit: "Dieu a clairement dit que c'était pour les croyants." Et Il fait remarquer que chacun de ceux qui ont témoigné, en protestant contre la Parole, a reconnu que d'autres personnes ont déclaré avoir été guéries! Voyez-vous? Ainsi, cela l'expulse immédiatement. Voyez-vous? Mais poursuivons un petit peu cette affaire.

[78] Et le Témoin de la défense devrait savoir si ce sont des croyants ou pas, parce qu'Il est Celui qui vivifie la Parole. Il sait s'ils croient ou pas. Ne le pensez-vous pas? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Il devrait le savoir. Il sait si ce sont des croyants ou pas, parce qu'Il est le seul qui puisse mettre la Vie dans la Parole. Si mon corps se tenait ici sans esprit, je serais mort. Mais seule la vie peut vivifier ce corps pour le mettre en mouvement. Et seul le Saint-Esprit peut vivifier la Parole. [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. - N.D.E.] Il est le seul qui puisse La mettre en action. Et Il devrait savoir s'ils sont des croyants ou pas. Et contre leur propre témoignage, ils ont déclaré: "Les uns prétendaient avoir été guéris et les autres prétendaient avoir vu ces choses", mais pas eux. Maintenant, voyez-vous, son témoignage est déjà condamné.

[79] Mais, maintenant, Il vivifie la Parole, Il désire encore attirer l'attention sur les paroles du ministère public, ou sur les accusations en question. "Dieu n'a jamais fixé un temps donné pour cette guérison. Il a dit : 'La prière de la foi sauvera le malade. Dieu les relèvera.' Il a dit : 'Ils imposeront les mains aux malades.' Et Il n'a pas dit qu'ils se lèveront d'un bond et seraient guéris sur-le-champ. Il a dit : 'Ils seront rétablis s'ils ont cru.' Voyez-vous? Citant la Parole de travers! Voyez-vous?"

[80] Je pense que nous avons un bon Témoin de la défense. Maintenant, là, Il devrait savoir s'ils croient ou pas. Il pourrait le dire. Et Il - Il corrige certainement les Ecritures ici, parce que le Témoin de la défense l'a toujours fait, selon les termes de la Bible. La Parole se corrige toujours.

[81] Et nous voyons qu'Il a dit que Satan avait mal cité la Parole à cet incroyant, et l'incroyant n'y voyait rien! Mais celui qui L'a crue savait exactement ce qu'Elle disait, et il s'Y est accroché!" Voyez-vous? Voyez-vous? Ils n'ont pas pu prouver leurs affirmations. Mais ils l'ont affirmé eux-mêmes, et ils l'étaient...

[82] Tout comme nous prétendons être sauvés. Ils disent : "Eh bien, montrez-moi que vous êtes sauvés." Ma vie prouve que je suis sauvé. Ma façon d'agir prouve si je suis sauvé ou pas. Peu importe combien je témoigne de cela ici, vous saurez par ma vie si je suis sauvé ou pas.

[83] C'est pareil pour la guérison. Si vous l'acceptez et que vous le croyez, vous allez agir en conséquence. Il y aura un grand changement en vous. Il n'y a rien qui puisse l'ôter de votre esprit, pas plus que votre salut! C'est la Parole de Dieu. Vous devez L'accepter sur la même base.

[84] "C'est par la foi que vous êtes sauvés." Jésus a dit à la femme qui avait touché Son vêtement, Il a dit : "Ta foi t'a sauvée." Eh bien, je ne suis pas un grand érudit, mais j'ai recherché quelques mots. Eh bien, ce mot-là vient du mot grec sozo, ce qui signifie "sauvé", juste comme être sauvé physiquement ou être sauvé spirituellement. "Vous êtes sauvés, sozo." Il l'a sauvée d'un tombeau prématuré, tout comme Il vous a sauvés de l'enfer. Sozo, c'est le même mot grec qui est utilisé. Remarquez : " Ta foi t'a sozo, sauvée, de la maladie que tu avais." Remarquez, chaque fois, le même mot.

[85] "Encore une fois, j'attire l'attention du public maintenant sur le fait que le ministère public a mal cité la Parole; Dieu n'a jamais dit qu'immédiatement, ils se lèveraient d'un bond dès qu'on leur aurait imposé les mains. Mais Il a dit: 'Ceux qui croient seront rétablis.' C'est-à-dire, si la personne croit! C'est seulement pour les croyants."

[86] Et de nouveau le - le Témoin de la défense veut attirer l'attention du tribunal cet après-midi sur le fait que Dieu a dit que Sa Parole était une Semence. "La Parole est une Semence qu'un semeur a semée." Si ce sol... Si cette Semence tombe dans la bonne sorte de sol, qui a assez de fertilité pour amener cette Semence à la vie, La vivifier, Elle vivra.

[87] Maintenant, quand un homme plante une semence... Si vous êtes un fermier, ou si vous savez quelque chose au sujet de planter une semence quelconque; si aujourd'hui vous plantez une semence, admettons du blé, vous la mettez dans votre jardin. Et le lendemain matin, vous sortez et la déterrez pour l'observer, et dites : "Eh bien! Elle n'a subi aucun changement." Vous la replantez. Et le jour suivant, vous retournez, vous la regardez et dites : "Elle n'a subi aucun changement." Elle ne poussera jamais, c'est impossible. Lorsque vous l'avez déterrée, vous avez gâché le tableau, juste là. Vous devez la confier à la terre, et alors c'est à la terre de faire le reste.

[88] Et chaque fois que vous regardez à vos symptômes, que vous témoignez d'eux et que vous vous plaignez de cela, Dieu ne pourra jamais vous guérir. Confiez cela à Dieu et croyez Sa Parole. Il L'accomplira. Que cela germe, quoi que cela fasse, n'y faites pas attention. Dieu l'a promis, et potentiellement vous avez votre guérison quand vous l'acceptez. C'est sous forme de semence. [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire. - N.D.E.]

[89] Si je vous demandais un chêne et que vous me donniez un gland, potentiellement je possède un chêne. Et si je vous demandais un épi de blé et que vous me donniez un grain de blé, potentiellement j'ai un épi de blé. Puis, je le confie à la terre, je l'arrose et j'enlève toutes les mauvaises herbes qui tireraient la force de la terre autour de lui, j'ôte les mauvaises herbes. Alors, cela poussera automatiquement, parce qu'elle a été confiée et que c'est une semence qui a le germe de vie à l'intérieur. Maintenant, si la semence n'a pas le germe de vie, elle ne poussera pas. Mais si la semence a un germe de vie en elle, rien ne peut l'empêcher de pousser.

[90] Quelqu'un a dit : "Que pensez-vous de la résurrection?"

[91] Sortez par ici en hiver, coulez une dalle de béton dans votre jardin. Où le gazon est-il plus épais, l'année suivante, quand le printemps arrive? Sur le bord du trottoir, voyez-vous. Lorsque ce soleil brille et que la terre bascule de nouveau vers le soleil et revient dans sa position, il n'y a pas du tout moyen de la cacher. La vie se fraye son chemin. Elle se fraye un chemin sous ce béton, et ainsi de suite, et sort directement au bout de ce trottoir et relève sa tête vers le haut en louant le Dieu Tout-Puissant. Le soleil, s-o-l-e-i-l [en anglais S-U-N. - N.D.T.] contrôle toute la vie botanique.

[92] Et le Fils [en anglais S-O-N - N.D.T.] contrôle toute la Vie Eternelle; car Lui, et Lui seul, a la Vie Eternelle. Vous ne pouvez pas La cacher. Il doit y avoir une résurrection. Ne faites pas attention où vous en êtes; vous êtes en train d'y arriver de toute manière.

[93] Et vous devez être guéri si vous le croyez et l'acceptez. C'est une semence qu'un semeur a semée et qui est tombée dans la terre. Et si elle arrive... Certaines sont tombées sur des pierres, vous savez, elles n'avaient pas de racines. Certaines sont tombées sur les épines et les déceptions, et cela les a étouffées. Mais certaines sont tombées là où il n'y avait pas de mauvaises herbes, ni d'épines, ni de pierres.

[94] Maintenant, cela dépend de ce que vous... Si vous laissez un incroyant venir dans votre maison, ou - ou une personne qui ne croit pas vous dire : "Eh bien, voilà cette chose, ce n'est pas... Ça n'existe pas." Vous laissez de mauvaises herbes entrer. Repoussez cela.

[95] Dites : "Dieu l'a dit! Cela règle la question. [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. - N.D.E.] Je suis guéri parce que je le crois dans mon coeur." Et quand cette foi repose là et que toute l'incrédulité est enlevée, cela doit la faire sortir. C'est vrai.

[96] Maintenant, le Témoin de la défense veut appeler quel - quelques témoins sur l'estrade. Aurions-nous le temps de le faire? Le Témoin de la défense veut appeler un témoin maintenant, Ses témoins, comme le ministère public a appelé les siens. Le Témoin de la défense appelle premièrement le prophète Noé et lui permet de témoigner. "Noé, qu'as-tu à dire maintenant, cet après-midi, sur cette affaire?"

[97] Il a dit : "Je vivais dans un âge scientifique, qui dépasse de loin les scientifiques de cet âge-ci. Il n'avait jamais plu sur terre. Dieu arrosait la terre par la végétation, et ainsi de suite, par des sources qui étaient sous la terre. Mais un jour, Dieu est venu vers moi et m'a dit qu'il pleuvrait, que de l'eau tomberait des cieux. J'ai apporté mon message. Et Il m'a dit de construire une arche. C'est ce que j'ai fait et j'ai dit que l'eau tomberait des cieux."

[98] "Et monsieur l'Incroyant, monsieur le Sceptique, et tous ces hommes qui sont assis là s'étaient moqués de moi et ont ri de moi pour avoir cru en un tel miracle, alors qu'il était scientifiquement prouvé qu'il n'y avait pas d'eau là-haut. Les gens pouvaient aller sur la lune; ils pouvaient aller dans les étoiles. Ils pouvaient faire des choses de ce genre, ils construisaient alors des choses que nous ne pouvons pas construire aujourd'hui. Ainsi, ils ont prouvé scientifiquement qu'il n'y avait pas de pluie là-haut."

[99] Mais Noé a dit : "Dieu m'a dit qu'il pleuvrait. Et j'ai cru que si Dieu l'a dit, Il est capable de mettre de l'eau là-haut, aussi je martelais. Monsieur - monsieur l'Incroyant se moquait de moi; monsieur le Sceptique doutait de moi. Monsieur l'Impatient... J'ai martelé jusqu'à ce que je finisse l'arche. Chaque jour, ils passaient par là et disaient : 'Eh bien, je pense qu'il va pleuvoir aujourd'hui. Ah! ah! ah!' "

[100] Voyez-vous? C'est la même chose : "Je pensais que tu te portais bien. Je pensais que tu allais guérir."

[101] "Où en est la pluie? Tu sais, après tout, prophète Noé, puisque tu es censé en être un, c'est toi qui as dit cela." Maintenant, souvenez-vous, ce ne sont pas... Ce sont des gens qui prétendent être des croyants. Non, monsieur l'Incroyant et monsieur le Sceptique, et ces gens-là, ils se font passer pour des croyants. "Eh bien, le prophète Noé, nous avons toujours su que tu étais un faux prophète, parce que tu as des idées folles qui ne s'accordent pas avec la science. Elles ne s'accordent pas avec la tendance moderne. Voyez? Vous ne vous accordez pas avec nos pasteurs. Il y a quelque chose de faux. Nous savons que tu n'es vraiment pas un prophète. Mais tu as dit qu'il allait pleuvoir, ça fait un mois, et il ne pleut toujours pas."

[102] - Deux ans sont passés! Hé! Hé! prophète, je pensais que tu avais dit que c'est Dieu qui a dit cela? - Il l'a bien dit. - Eh bien! Deux ans sont passés!

[103] "Cinq ans, vingt ans, cinquante ans, l'arche est achevée." Noé était assis à la porte. Voici venir monsieur le Moqueur, monsieur l'Incroyant, monsieur le Sceptique et monsieur l'Impatient : "Eh bien, maintenant, où est la pluie?"

[104] "Dieu a dit qu'il pleuvrait. Il n'a pas dit quand. Il a dit qu'il pleuvrait. Il n'a pas dit quand. Il a seulement dit : 'Il va pleuvoir. Fais-toi une arche. Tu y seras en sécurité. Il va pleuvoir.' Il n'a pas dit quand il allait pleuvoir. Il a dit : 'Il va pleuvoir.' Et j'ai construit l'arche.'"

[105] "Eh bien, il me semble que si vous avez construit l'arche et que vous avez fait votre part, Dieu fera la Sienne."

[106] "Il le fera, mais Il n'a pas dit quand Il le fera, Il a seulement dit que cela allait arriver. 'Il va pleuvoir'."

[107] Ainsi, nous voyons qu'il a ensuite dit : "Des années sont passées jusqu'à cent dix-neuf ans, et il ne restait que sept jours environ pour que cela fasse cent vingt ans. Monsieur l'Incroyant, monsieur le Moqueur et tous les autres, monsieur le Sceptique plutôt et monsieur l'Impatient se sont tous moqués de moi, et tout, et ils ont dit que j'étais fou de croire une telle promesse inconsidérée et que, si Dieu m'avait promis cela, Il avait dit quelque chose qui n'était pas vrai, et Il n'était pas capable de soutenir ce qu'Il avait dit. Mais j'ai cru en Dieu et j'ai tenu ferme. (Vous y êtes.) J'ai cru en Lui. J'ai tenu ferme."

[108] "Et vous savez, un jour, ils sont venus pour se moquer de moi, et la porte était fermée. Ils ont dit : 'Eh bien, ce vieux fanatique est allé là et a fermé la porte, je pense.' Mais je les ai entendus; ainsi, je leur ai dit : 'C'est Dieu qui a fermé la porte. Sans doute que la pluie tombera aujourd'hui. Cela va se faire.'"

[109] "Le premier jour est passé, il n'y a pas eu de pluie, alors ils m'ont réellement tourné au ridicule, disant : 'Dieu a fermé la porte.' Je ne crois pas une telle chose. C'est Noé qui a lui-même fermé la porte, lui et ses fils." Vous voyez, Moqueur, Incroyant, Sceptique!

[110] "Très bien, cela a duré un certain temps, mais le matin du 17 mai, la pluie est tombée. Et elle - elle a complètement détruit tous ces gens qui s'étaient opposés à la Parole de Dieu et Elle a sauvé tous ceux qui avaient cru Dieu et qui avaient fait des préparatifs pour cela." Noé a dit : "Laissez-moi témoi-..."

[111] "Non, Noé, descendez. Appelons un autre témoin. Nous n'avons pas de temps cet après-midi."

[112] Laissons-le... Que le Témoin de la défense appelle maintenant le second témoin. Il appellera Abraham.

[113] Abraham dit : "Je n'étais qu'un homme ordinaire, un croyant, et Dieu m'a parlé par Sa Parole et m'a dit un jour que j'aurai un enfant par Sara. Sara avait soixante-cinq ans et moi, soixante-quinze. Je l'ai épousée alors qu'elle avait environ seize ans. Elle était ma demi-soeur et elle était stérile, et moi aussi. Elle n'était pas féconde et j'étais stérile; ainsi, c'était impossible pour nous d'avoir cet enfant. Et nous avons continué ainsi pendant des années. Mais Dieu l'avait promis et nous sommes allés nous procurer tout : les couches, des épingles et tout, nous nous sommes préparés pour recevoir le bébé, et nous avons tricoté de petits chaussons, et Sara..."

[114] "Et le premier mois est passé, et j'ai dit : 'Sara!'" (Souvenez-vous, elle avait déjà dépassé la ménopause depuis vingt ans. Voyez?) Et j'ai dit : "Maintenant, Sara, y a-t-il un changement au cours de ces derniers - de ces vingt-huit derniers jours?" "Non, aucun changement."

[115] "Eh bien, je savais que nous allions avoir le bébé de toute façon, et nous avons continué et continué année après année, et je croyais toujours en Dieu."

[116] "Monsieur l'Incroyant, monsieur le Sceptique et monsieur l'Impatient ont fait de leur mieux pour trouver un moyen. Ils ont essayé de me dire que j'étais en erreur : 'Eh bien, Abraham, tu étais un fermier prospère, tu étais un homme distingué, tout le monde avait de la considération pour toi, mais tu es allé à l'extrême! Tu crois quelque chose qui ne peut pas être vrai. C'est contraire à la science qu'un vieil homme comme toi et une vieille femme comme Sara puissent avoir un enfant.'"

[117] "Mais j'ai cru en Dieu malgré tout. C'était vingt-cinq ans plus tard! Il ne m'avait pas dit quand j'allais avoir cet enfant, mais Il a dit que je l'aurais, et j'ai cru en Dieu et j'ai considéré tout ce qui était contraire comme n'existant pas."

[118] "Il n'a pas douté de la promesse de Dieu par incrédulité." Peu importe combien de moqueurs ont dit : "Tu n'es pas... Tu n'y parviendras pas. C'est impossible! Ressaisis-toi! Tu es fou!" Il a dit qu'il se fortifiait davantage. C'est ce que fait la foi authentique. Elle ne connaît aucun doute. Mais si vous ne le savez pas, vous abandonnerez très vite.

[119] "Ainsi, eh bien, Abraham, je - je pense que tu ferais - tu ferais un très bon témoin."

[120] "La Parole n'avait pas dit quand j'allais avoir ce bébé le premier mois, mais Elle a dit que nous aurions un bébé."

[121] Très bien, appelons un autre témoin très rapidement. Esaïe, le prophète, demandons-lui quelque chose.

[122] "Eh bien, a-t-il dit, le Seigneur m'a parlé un jour dans une prophétie. J'étais un - un prophète. Tout le monde savait que ce que je disais, le Seigneur l'honorait et tout le monde me croyait comme étant un prophète. Et un jour, Quelque Chose d'irréfléchi est venu et Cela disait : 'Une vierge concevra.' Eh bien, voyons, c'était donc inhabituel."

[123] Et généralement, c'est dans cette chose inhabituelle que Dieu agit. Voyez, c'est trop étrange. Comme Joseph, il - il voulait croire Marie, mais c'était tellement inhabituel, vous voyez, c'était trop inhabituel.

[124] Ainsi, Esaie a dit : "Quand j'ai prophétisé, tout le monde m'a cru. Ainsi, chaque jeune fille s'est préparée, celles qui n'étaient pas mariées, elles se sont préparées pour - pour avoir un Enfant né virginalement. Des jours et des jours, des années et des années passèrent; et alors, les gens commençaient à croire que j'étais un faux prophète. Mais je savais que c'était ce même Dieu qui avait fait ces promesses, ainsi je m'en suis tenu exactement à cela. Et c'est environ huit cents ans plus tard, avant que le bébé ne vienne, qu'une vierge a conçu. Ses Paroles se sont accomplies."

[125] Rapidement, appelons un autre témoin. Appelons Moïse. "Moïse, vous êtes né..."

[126] Tous les prophètes sont prédestinés, nous le savons. "Les dons et les appels sont sans repentir." "Jérémie, dit Dieu, avant même que tu sois conçu dans le sein de ta mère, Je t'ai connu et Je t'ai sanctifié, et Je t'ai ordonné prophète des nations." Jésus-Christ était la Semence de la femme, depuis le jardin d'Eden. Jean le Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, Esaïe l'a vu et a dit : "Il est la voix de celui qui crie dans le désert : Préparez le chemin du Seigneur." Vous voyez, les dons et les appels ne consistent pas à s'imposer les mains les uns aux autres. C'est ce que Dieu fait. Né, depuis la naissance, voyez, ces dons sont toujours en vous quand vous naissez. Remarquez.

[127] Moïse est né pour être un prophète. Et il était là dans le désert, quarante ans après pour se débarrasser - se débarrasser de son instruction qu'il avait reçue là en Egypte. Et cependant, Dieu lui est apparu et lui a parlé par un signe et par une Voix, une Colonne de Feu, et c'était une Voix qui était vraiment Scripturaire. Et la Voix disait : "Je suis avec toi, Moïse. Tu seras Ma bouche." Et Moïse a dit : "Je me suis plaint. Je - je ne pensais pas que ma bouche était digne. Je - je bégaie un peu. Je - je - n'ai pas la parole facile. Et Dieu m'a demandé : 'Qui a fait la bouche de l'homme? Et si tu ne peux croire cela, je sais qu'Aaron, ton frère, peut bien parler. Toi, sois Dieu et que lui soit ton prophète; qu'il exécute, et toi, prononce la Parole. Et Je serai dans ta bouche et Je prononcerai la Parole.' Maintenant, c'est un très bon arrangement. Ainsi, je m'en suis allé."

[128] "Et tout le monde se moquait de moi, parce qu'à l'époque j'avais quatre-vingts ans révolus. J'avais une barbe blanche pendante comme ça. Et ma femme était assise sur une mule, avec le petit Guerschom sur sa hanche, et je descendais en Egypte. Et j'avais les yeux fixés vers le ciel, tenant ce vieux bâton recourbé en main. Je descendais pour conquérir; l'invasion par un seul homme." Et la chose était qu'il l'a fait. C'est vrai. Il l'a fait avec un bâton recourbé là où il ne pouvait le faire avec une armée. Mais Dieu l'avait dit, cela règle la question.

[129] "Ainsi, quand je me suis présenté pour la première fois devant le saint père Pharaon, le pasteur, vous savez, et que j'ai accompli le miracle que Dieu m'avait ordonné, un signe avec ma main, ou avec un bâton, vous savez, le pasteur Pharaon là-bas n'a pas voulu coopérer avec moi, pour commencer. Mais quand j'ai dû me frayer un chemin pour obtenir cela, vous savez, il a en quelque sorte cherché à faire passer l'oeuvre du Seigneur pour quelque chose de louche. Il a dit qu'il avait là quelques magiciens qui pouvaient faire la même chose. Et ces imitateurs charnels se sont levés pour imiter."

[130] C'est exactement ce que Satan fait lors de chaque mouvement! Un imitateur charnel, quelqu'un voit une chose être faite et il essaie de l'imiter.

[131] "Lorsque ces imitateurs charnels sont arrivés et ont changé ces bâtons en serpents, exactement comme moi, le pasteur Pharaon a dit : 'Tu vois, ce n'est rien qu'un magicien, un magicien enflé. Et nous avons la même chose ici, de scientifique et ainsi de suite. Nous, toi, nous avons fait la même chose. Nous avons des hôpitaux et tout maintenant.' Bien sûr, je crois cela, mais ce n'est pas ce que Dieu a dit. Voyez?"

[132] Maintenant, il a dit : "Remarquez, (il dit) nous... Il a essayé de faire en sorte que cela paraisse louche, de ma part. Mais j'ai été positif, j'étais sûr que la Voix qui m'avait parlé était la Parole de Dieu écrite et parlée pour cette époque. Aussi suis-je simplement resté ferme, et Il m'a débarrassé d'eux. Il nous a finalement amenés à la montagne qu'Il m'avait indiquée. Après un long, long moment - non pas ce jour-là, mais longtemps après -, nous sommes finalement arrivés à la montagne où Il m'avait dit : 'Comme signe', je reviendrais 'à cette montagne'. Et j'ai tenu ferme."

[133] Prenons un autre témoin, très rapidement, avant de quitter. Faisons monter Josué ici.

[134] Josué a dit : "Moïse a pris une personne de chaque tribu, de chaque dénomination, et il nous a envoyés de l'autre côté pour espionner le pays. Et quand nous sommes arrivés là-bas à la rivière et que nous avons regardé là de l'autre côté et avons vu ces Amalécites, ces Amoréens, ces Phéréziens, et que sais-je encore, ils ont dit que c'étaient des géants." Il a dit : "Les gens se sont écriés de peur : 'Eh bien, nous n'y parviendrons pas. Si jamais nous parrainons une réunion comme celle-là, notre organisation nous mettra à la porte. Nous ne pouvons simplement pas le faire. Nous - nous ne pouvons pas avoir de telles choses. C'est trop louche, voyez. Nous ne le pouvons pas. Eh bien, c'est impossible.' Et quand ils sont revenus, ils avaient pourtant l'évidence, ils avaient ramené des raisins de ce pays."

[135] Et le problème est celui-ci : comment un homme ou une église, ou une dénomination qui a déjà goûté l'évidence qu'Il est vivant, peut ensuite Le renier, alors qu'Il est ressuscité parmi nous? Comment pouvez-vous faire cela, ô vous les pentecôtistes? Vous avez parlé en langues et interprété les langues, comme vous le prétendez; comment pouvez-vous alors rejeter la Parole promise pour cet âge? Vous En prenez une partie et vous dites : "C'est un bon Pays. Nous n'en avions aucune idée." C'était un bon Pays. Il a été prouvé que c'était un bon Pays, mais cette seule grappe de raisins n'était pas toute la chose. Toute la Palestine en était remplie. Nous croyons dans le parler en langues et à tous ces autres miracles et ces choses, et dans la prière pour les malades.

[136] Et alors, quand on en arrive ici à cette promesse qui a trait à quelque chose d'autre, "comme il en était au temps de Sodome", Malachie 4 dit : "Juste avant le grand moment où le monde des nations sera brûlé tout comme l'a été Sodome, et ensuite les justes marcheront sur les méchants, Je vous enverrai Elie, oint de l'Esprit, et il ramènera le coeur des enfants à la foi des pères." "Ramener", toujours, chaque fois qu'il est venu, c'est ce qui s'est passé.

[137] Et pourquoi pouvez-vous douter de cela, alors qu'Il apporte Christ, la promesse, les prophètes, la Parole et tout? Et cela identifie parfaitement la chose; et ensuite, vous faites demi-tour et vous dites : "Non, ne collaborez pas à ces réunions. Si vous le faites, je vous rendrai vos documents."

[138] Si c'était moi, ils pourraient avoir leurs peaux de chèvre! Mon nom est écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, chaque croyant aussi. Ils sont donc revenus et Josué a dit : "Quand ils sont tous venus..." Je pourrais rester longtemps là-dessus, mais je suis sûr que vous savez de quoi je parle.

[139] Josué a donc dit : "J'ai calmé le peuple." Il a dit : "Peu m'importe combien ils peuvent paraître grands, combien il y a de l'opposition, ou combien cela semble fanatique! [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E.] Souvenez-vous, lorsque nous étions en Egypte, Dieu a dit : 'Je vous ai donné ce pays. Je vous le donne.'"

[140] Eh bien, il n'ira pas tout bonnement là-bas, tout balayer, plâtrer les murs et vous dire d'entrer en vous présentant un fauteuil à bascule pour vous asseoir, en disant : "Nous allons demander aux servantes de préparer le lit pour vous." Il n'agit pas ainsi. Vous avez... Dieu avait dit à Josué : "Tout lieu que fouleront les plantes de vos pieds, Je vous l'ai donné." Les empreintes des pieds signifiaient la possession. Et chaque promesse dans le Livre est pour les croyants, mais vous devez y poser vos empreintes. Vous devez vous battre pour chaque centimètre de terrain. Si vous n'avez aucun combat en vous, alors sortez du jeu!

[141] Je suis venu ici, il n'y a pas longtemps, je crois que c'était dans cet Etat. C'était au Georgia Tech, ou quelque part là-bas. J'avais... Je ne sais pas, je ne sais pas maintenant, ça pouvait être dans l'Est. Je suis allé dans un stade de football, j'ai vu une petite - une petite inscription qui m'a toujours inspiré d'une certaine manière. J'ai vu une inscription au-dessus de la porte, lorsque je suis sorti des vestiaires. Il y avait là à l'intérieur une inscription qui disait: "Ce qui compte, ce n'est pas la taille du chien dans le combat, mais la taille du combat dans le chien." Et c'est vrai.

[142] Ce qui compte, ce n'est pas le nombre de doctorats en théologie, en philosophie, en droit que vous avez. Il s'agit de la mesure de Christ qu'il y a en vous. [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Cela dépend du degré de foi qu'il y a là, non pas combien vous pouvez expliquer ceci ou cela et justifier cela. C'est le degré de foi que vous avez en Dieu pour croire qu'Il dit la vérité. Eh bien, c'est votre affaire. Cela dépend de la lignée dont vous êtes issu. Si vous êtes la Semence d'Abraham, vous agissez comme Abraham : "Appelant les choses qui ne sont pas comme si elles étaient."

[143] Eh bien, Josué a dit : "J'ai calmé le peuple en leur disant : 'Restez tranquilles, c'est Dieu qui l'a dit!" [Frère Branham frappe huit fois sur la chaire. - N.D.E.] "Dieu l'avait dit, c'est vrai. Mais, vous savez, ils n'étaient qu'à deux jours de là. C'était à Kadès-Barnéa. Ils n'étaient qu'à deux jours et ils auraient été dans le pays promis."

[144] Mais Josué a dit : "Ç'a fait quarante ans avant que nous ne possédions le pays. Il n'avait pas dit quand nous posséderions le pays. Mais Il avait dit qu'Il laisserait cette vieille génération mourir, ces incrédules, et Il a suscité une autre génération qui croyait. Il n'a pas dit quand ils posséderaient le pays. Mais Il a dit qu'ils posséderaient le pays, et nous l'avons pris." Je pense que c'est un bon témoin. Ne le pensez-vous pas? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Bien sûr. "Nous avons pris le pays après tant d'années."

[145] Eh bien, il se fait tard. Mais laissez-moi prendre un témoin de plus. Est-ce possible? J'en ai une douzaine inscrite ici. Nous pourrions en appeler cent ou deux cents, mais laissez-moi simplement en appeler encore un. Et veuillez me pardonner, puis-je être ce témoin? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] J'aimerais prendre position pour Lui. Ces jours-là sont passés; il s'agit d'aujourd'hui. Je sais que cela serait leur témoignage, mais laissez-moi une fois prendre position en tant que témoin. Oh! la la!

[146] Je me souviens de ce qui s'était passé là-bas, quand j'étais un jeune garçon. Vous avez lu l'histoire de ma vie, et vous connaissez l'histoire. Je me souviens, sur le fleuve, là-bas, lorsque j'étais un jeune prédicateur baptiste et que je baptisais là. Environ dix mille personnes se tenaient sur la rive, quand un après-midi... Mon premier grand réveil, environ mille convertis, et je les baptisais là-bas dans l'eau. J'étais en train de conduire la dix-septième personne dans l'eau. Et j'ai entendu un bruit, et j'ai regardé autour de moi. Il faisait chaud. C'était en juin 1933, au bas de la rue Spring, à Jeffersonville, dans l'Indiana. Je les conduisais là. Et les rives, en amont et en aval, étaient complètement pleines de gens.

[147] Je me suis avancé avec ce petit garçon. Je l'avais vu à l'autel. J'ai dit : "Mon fils, as-tu accepté Jésus comme ton Sauveur personnel?" Il a répondu : "Oui."

[148] Il s'appelait Edward Colvin. Et J'ai dit : "Edward, sais-tu ce que je fais maintenant?" Il a dit: "Oui, Frère Branham."

[149] J'ai dit : "Je te baptise pour montrer à cette assemblée ici que tu as accepté Christ comme ton Sauveur personnel. Comme je te baptise au Nom de Jésus-Christ, tu porteras Son Nom. Lève-toi pour mener une nouvelle Vie. Et quand tu partiras d'ici, tu dois marcher en nouveauté de vie. Comprends-tu cela, Edward?" Il a dit : "Oui." J'ai dit : "Incline la tête."

[150] J'ai dit : "Père céleste, comme ce jeune homme a confessé sa foi en Toi, et comme Tu nous as commissionnés d'aller dans le monde entier et de prêcher l'Evangile, en baptisant les gens au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, leur recommandant de croire tout ce que Tu as enseigné..."

[151] "C'est pourquoi je te baptise, mon cher frère, au Nom du Seigneur Jésus-Christ."

[152] Et comme je le plongeais dans l'eau, je me suis relevé, et j'ai entendu quelque chose faire : "Whouussh!" J'ai regardé la foule, et elle... J'ai entendu une Voix dire : "Lève les yeux!"

[153] Je pensais : "Qu'est-ce?" La maman de Billy qui est ici présent, deux ou trois ans avant notre mariage, se tenait là. J'ai vu son visage, [tout] pâle. Elle avait un appareil photo à la main.

[154] J'ai entendu une seconde fois : "Lève les yeux!" J'étais effrayé. J'ai regardé autour de moi, les gens se tenaient là en train de regarder, hébétés. J'ai encore entendu cette Voix dire : "Lève les yeux!"

[155] Et quand j'ai regardé, et voici venir cette même Colonne de Feu qui avait conduit Israël à travers le désert. Des milliers d'yeux La regardaient descendre directement au-dessus de l'endroit où je me tenais. Et Elle a dit : "Comme Jean-Baptiste fut envoyé comme précurseur de la Première Venue de Christ, ton Message couvrira la terre et sera le précurseur de la Seconde Venue de Christ."

[156] Cela a paru dans le journal, dans l'Associated Press. Le docteur Lee Vayle, ici présent cet après-midi, l'a amené au Canada et ailleurs : "Une Lumière mystique apparaît au-dessus d'un prédicateur baptiste de la région pendant qu'il baptisait."

[157] Là-bas, à Dallas, au Texas, ou à Houston au Texas, il y a quelques années, quand des gens En ont douté et je ne savais que faire, quand un éminent prédicateur baptiste voulait discuter avec frère Bosworth, il disait : "Il n'existe pas de guérison divine." Et lorsqu'il a perdu le débat, à cent pour cent, il a dit : "Laissez-moi voir ce guérisseur divin s'avancer et accomplir quelque chose!" J'ai dit...

[158] Je suis descendu. J'étais au balcon. J'ai dit : "Je ne suis pas un guérisseur divin, monsieur."

[159] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... Jésus, oui ou non? Et vous ne pouvez y répondre. Juste une seule question, et c'était tout. S'Il est Jéhovah Jiré, Il doit l'être; s'Il ne l'est pas, Il n'est pas un Sauveur. Et vous ne pouvez pas séparer ces noms. Il est Jéhovah Rapha, le Guérisseur. "Le même hier, aujourd'hui et éternellement."

[160] Cet homme n'a pas pu bouger, mais il se tenait debout là et bégayait. Et beaucoup parmi vous étaient là, je pense, pour suivre cela. Ainsi, la délibération revenait à monsieur Bosworth. Et il n'a même pas eu un seul argument, et quand c'était... C'était devant des responsables de la ville, qui étaient sans parti pris vis-à-vis de deux camps, et qui ne connaissaient que ce que déclarent les Ecritures. Et puis il continuait à dire : "Qu'il s'avance!"

[161] Ils ne savaient pas que j'étais là au-dessus. J'étais assis là au-dessus avec ma femme et la petite Becky. Elle termine ses études supérieures cette année. Et j'étais assis là, elle n'avait qu'un an. Je la tenais dans mes bras.

[162] Et il a dit... Frère Bosworth a dit : "Je sais que frère Branham est dans la réunion. S'il désire venir clore, c'est très bien." Mais il a dit que je... Et tout le monde a commencé à regarder tout autour.

[163] Et là se tenaient plusieurs centaines de personnes, des milliers, près de trente mille personnes. Nous en avons eu huit cents, tout le long là au music-hall. Et ceci... Les gens sont venus par avion, par train et chaque...

[164] Et c'est là que j'ai compris; tous les groupes pentecôtistes s'étaient donc réunis. Il faudra une persécution pour vous pousser à vous réunir. Vous ne le croirez jamais, mais quand ce temps-là viendra...

[165] Voyez, il y a une chose qu'ils croyaient en commun : la guérison divine; ainsi les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les "quadrinitaires" et tout ce qui pouvait encore exister, tous s'étaient rassemblés. Ils étaient [tous] là.

[166] Et cet homme a dit : "Il n'y a personne qui croit dans la guérison divine, si ce n'est une bande de saints exaltés."

[167] Raymond Richey s'est levé et a dit : "Qu'entendez-vous par 'saints exaltés'" Il a dit : "Qu'entendez-vous par des gens normaux?" L'autre a répondu : "Les baptistes!"

[168] Il a dit : "Ça va. Combien dans ce bâtiment peuvent démontrer par une attestation médicale que Jésus-Christ les a guéris pendant que frère Branham était ici?" Et trois cents personnes se sont levées. Il a demandé : "Qu'en dites-vous?" Voyez? Ainsi, il était prêt à se bagarrer, étant fâché.

[169] Je me suis dit qu'il fallait que je descende. J'ai entendu le Saint-Esprit dire: "Descends." J'ai regardé là et cette Lumière était suspendue au-dessus de l'endroit où j'étais. Je suis descendu jusque-là.

[170] J'ai dit : "Qu'on remette le don en question, ça, c'est autre chose. Mais je ne suis pas un guérisseur. C'est Dieu qui est le Guérisseur." Et j'ai dit : "Si je témoigne pour Dieu, Dieu est obligé de témoigner en ma faveur."

[171] Eh bien, le Studio Douglas se trouvait là, avec un gros appareil photo. Ils ont dit, ce prédicateur a dit : "Prenez quelques photos de ce vieil homme; je vais l'écorcher, je vais lui arracher la peau et l'attacher sur la porte de mon bureau, comme mémorial de la guérison divine." Pouvez-vous imaginer un chrétien dire cela d'un autre chrétien? Vous voyez, on vous reconnaît à vos fruits. Ainsi, il a pris six clichés. Et il a mis son poing sous le nez de frère Bosworth avant qu'ils ne commencent le débat et il a dit: "Prenez-en la photo comme ça." Et on en a pris la photo. Frère Bosworth se tenait simplement là.

[172] Et vous savez quoi? Quand il les a amenées au studio pour les examiner, aucune n'avait réussi. Chacune était complètement ratée. Dieu ne voulait pas permettre que cet infidèle mette son doigt sous le nez d'un homme saint, comme cela, et qu'on en prenne des photos.

[173] Et pendant que je me tenais là, j'ai dit : "Si c'est le don de Dieu qui est remis en question, à cause du discernement, c'est la promesse de l'Ecriture. Cela peut être prouvé. Cela peut être prouvé." Mais j'ai dit : "Quant à être un guérisseur, ça, non, monsieur. Je ne suis pas un guérisseur, monsieur."

[174] Il a dit : "En tant qu'un homme, je vous respecte. En tant qu'un prédicateur, je - je ne pense pas grand-chose de vous."

[175] J'ai dit : "Pour ma part, je vous retourne les compliments." Et il est allé de l'avant comme cela.

[176] Il a donc dit : "J'aimerais vous voir accomplir quelque chose. J'aimerais vous voir hypnotiser quelqu'un et le voir d'ici un an." Il a commencé à se retourner.

[177] J'ai dit : "Si je parle pour Dieu, Dieu est tenu de parler pour moi." A peine venais-je de dire cela que ce tourbillon est encore venu. Cette Colonne de Feu est directement descendue là dans l'auditoire, cette Colonne de Feu qui est descendue là. Et ce gros appareil photo de studio a donc pris la photo.

[178] George J. Lacy, le chef du FBI pour le service des empreintes digitales sur documents, l'a prise à minuit, cette nuit-là. Quand ils ont sorti cela, c'était le seul cliché où il y eût une photo. Et vous...

[179] Combien l'ont sur leur étagère à la maison? Vous voyez? Elle est accrochée dans un hall - un hall d'arts religieux à Washington DC "Le seul Etre surnaturel jamais photographié dans toute l'histoire du monde."

[180] Qu'est-ce? Observez-Le! Regardez-Le cette semaine. Regardez ce qu'Il a fait. "Hier, aujourd'hui et éternellement, le même." Maintenant, si j'avais dix mille langues, elles ne m'auraient pas suffi pour parler de Lui. Oui, oui.

[181] Autrefois, mon pasteur m'avait dit : "Mon garçon, tu as eu un rêve." Peu importe ce qu'il avait...

[182] Je me souviens quand j'ai commencé et que je vous ai rencontrés dans cette contrée. Il m'avait parlé, disant : "Le premier don sera que tu...", la Voix derrière cela, "... sera d'imposer tes mains aux malades, sans rien dire. Elle dira ce qu'il en est." Combien se souviennent de cela? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Et j'ai dit... "Alors, cela arrivera", Il m'a dit cela cette nuit-là lorsqu'Il m'a rencontré à Green's Mill et qu'Il... Je L'ai interrogé à ce sujet et Il m'a dit: "C'est ainsi qu'il en était au premier âge." Il a dit : "Notre Seigneur, c'était la même chose. Et c'est maintenant l'heure où cela doit être accompli."

[183] Je sais qu'il y a beaucoup de fanatisme dans le monde. Je ne suis pas responsable du témoignage d'autres hommes. Je ne suis responsable que du mien. Je suis à la barre des témoins, à la défense de Dieu et de Sa Parole, Laquelle je sais être la Vérité. Et Sa Parole, lorsque je L'ai entendu me dire cela, je ne l'aurais pas cru s'Il ne m'avait pas montré dans la Bible que c'est promis pour ce jour!

[184] Combien se souviennent que je vous avais dit que cela arriverait et qu'Il avait dit : "Tu connaîtras les secrets mêmes de leurs coeurs." Levez la main. Vous voyez? Et cela est-il arrivé? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Il y a trente-trois ans de cela. Cela n'est pas arrivé directement à ce moment-là! On en est arrivé là, comme une semence qui pousse. Cela a poussé, comme Sa Parole. Et aujourd'hui, je suis un témoin attestant qu'Il vit. Je suis un témoin attestant qu'Il guérit.

[185] Ecoutez, il ne nous reste plus beaucoup de temps, si ce n'est pour la ligne de prière.

[186] Souvenez-vous, je vais bientôt clore l'affaire et laisser cela comme cela. Si... Vous pouvez croire tous les témoins que vous voulez. Mais, souvenez-vous, votre esprit est votre jury. Dans chaque affaire, il doit y avoir un jury. Et ensuite, la façon dont vous agirez, après ceci, constituera votre verdict.

[187] Maintenant, nous allons faire ce que la Bible dit : "Imposez les mains aux malades et les malades seront guéris." C'est-à-dire les croyants. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Maintenant, si vous le croyez, nous le croyons, des centaines ici pourraient se lever, partout dans la nation.

[188] Florence Nightingale, l'arrière-petite-fille de la feue Florence Nightingale, était couchée là à Londres, en Angleterre. Vous avez vu sa photo là-bas, elle n'était plus qu'une ombre. Le cancer l'avait rongée. Voyez-vous sa photo à la page suivante?

[189] Considérez le membre du Congrès, Upshaw, qui était cloué dans un fauteuil roulant pendant soixante-six ans! Il s'est levé en Californie cette nuit-là. Et je suis entré, je me suis avancé vers l'estrade, il se tenait là. Et ils ont commencé la ligne de prière.

[190] J'ai dit : "Je vois une - une - une - une femme de couleur ici devant moi, et elle a un petit bébé. Il y a un médecin qui est debout là, c'est - c'est lui qui a opéré ce bébé et qui l'a paralysé. Le médecin était mince. Il portait des lunettes en écaille de tortue. Et c'est ce qui a paralysé le bébé."

[191] Plus loin, là à l'extérieur, une vieille femme de couleur typique [en anglais Aunt Jemima - N.D.T.], pesant près de 120 kg, était là, et la voici qui arrive, heurtant les huissiers de part et d'autre, en tirant cette civière sur laquelle se trouvait son bébé. Elle disait: "Seigneur, pitié, c'était mon bébé."

[192] Et le huissier a dit : "Vous ne pouvez pas entrer dans la ligne, vous n'avez pas de carte de prière, madame." Eh bien, j'ai dit : "Madame..."

[193] Elle a dit : "Je vais monter là." Ils n'arrivaient pas à la maîtriser. Elle était trop forte pour eux, ainsi elle avançait avec force dans la ligne. Elle est montée [jusque-là].

[194] Et quand elle est arrivée là, presque là, j'ai dit : "Une minute, madame. Si le Seigneur pouvait savoir ce pour quoi vous étiez là-bas..." J'ai dit : "C'est cet enfant, très bien." J'ai dit : "Je ne peux rien vous dire à ce sujet." J'ai dit : "La seule chose que je sache est de prier simplement pour cet enfant, et je ferai cela à partir d'ici." J'ai dit : "Mais la seule chose que je puisse dire, c'est ce que j'ai vu."

[195] Elle a dit : "Ça fait environ deux ans, monsieur." Et elle a dit : "Mon enfant, quand on lui a enlevé les amygdales, cela l'a paralysé." Et elle a dit : "Il est paralysé depuis lors."

[196] J'ai dit : "Eh bien, si votre foi a pu Le toucher pour révéler cela, pourquoi ne vous asseyez-vous pas simplement par là pour prier?"

[197] Je me suis retourné. J'ai dit : "Comme je le disais dans mon message..." Et j'ai regardé et j'ai vu une petite fille de couleur descendant la rue qui ressemblait à une allée, la même fillette, tenant une poupée dans son bras en train de la bercer alors qu'elle s'en allait.

[198] J'ai dit : "Tantine, Dieu a exaucé votre prière. L'enfant est guérie." L'enfant s'est levée. Et j'ai dû la calmer, avec l'assistance du service d'ordre, et ils ont descendu l'enfant dans la foule comme cela.

[199] Quelques minutes après, j'ai dit : "Je vois un vieil homme. Il est sur une meule de foin; eh bien, c'est un jeune homme, il est tombé et son dos a été endommagé." J'ai dit : "Ils ont dû creuser des trous dans le plancher pour préserver son - son lit des vibrations du sol." Un groupe de croyants, tous d'un même coeur et d'un même accord, était assis là, des centaines et des centaines. Et j'ai dit : "Il est devenu un grand homme, un orateur ou quelque chose du genre." Et cela m'a quitté. J'ai continué, et j'ai commencé avec [mon message.]

[200] Juste alors, le docteur Ern Baxter a trouvé là tout au fond, dans un fauteuil roulant, un groupe tout au fond. Il a dit : "C'était le congressiste Upshaw. Avez-vous déjà entendu parler de lui?" J'ai dit : "Non, monsieur." Il a dit : "Il y a des années, il était candidat à la présidence." J'ai dit : "Je ne le connais pas, monsieur, dis-je." Il a dit - dit : "Et si je l'amenais pour vous le montrer?" Et j'ai dit : "Qui est-il?" Il a dit : "Il est assis juste là-bas."

[201] Et ainsi, on l'a amené à l'estrade dans le fauteuil, c'est sa femme qui l'a emmené. Il a dit : "Jeune homme, comment me connaissez-vous?" Il a dit : "Le docteur Roy E. Davis, celui qui vous a ordonné dans l'Eglise missionnaire baptiste, et - et qui était l'orateur principal de la convention baptiste du Sud..." Il a dit: "C'est lui qui m'a envoyé ici pour que vous priiez pour moi." Il a dit : "On a prié pour moi depuis que j'étais un petit garçon, mais j'ai toujours cru que Dieu me guérirait, parce que j'ai pris la position correcte au temps de la prohibition. Moi, quand on voulait introduire les liqueurs, on m'appelait 'l'un des ossements desséchés'". Il a dit : "J'ai perdu ma candidature à la présidence des Etats-Unis à cause de ma position."

[202] J'ai dit : "C'est un acte de bravoure, monsieur." J'ai dit : "Que le Seigneur vous bénisse."

[203] J'ai dit : "Très bien, amenez votre premier malade ici, la première personne qui doit monter." Quand elle était là, quelque chose est arrivé à la dame, et Cela lui a révélé ce qu'il en était.

[204] Et je me suis retourné, pour regarder de nouveau. Et j'ai vu ce vieux congressiste avec un costume rayé, une cravate rouge, descendre, s'inclinant comme ceci, devant les gens, marchant simplement parmi les gens.

[205] J'ai dit : "Monsieur le congressiste, Jésus-Christ vous a honoré. Vous avez maintenant quatre-vingt-six ans, mais Dieu vous a honoré. Il semblait qu'Il allait vous guérir, qu'Il vous aurait guéri quand vous étiez un jeune garçon. Et vos os sont tout fragiles, là-dedans, ou tout... Vous savez, c'est flexible, etc." J'ai dit : "Il semble qu'Il aurait dû vous guérir en ce temps-là, mais Il vous a guéri maintenant." Il a dit : "Voulez-vous dire que je suis guéri maintenant?"

[206] J'ai dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR." J'ai dit : "Avez-vous un costume rayé?" Il - il portait un costume foncé avec une cravate rouge. J'ai dit : "Avez-vous un costume rayé?" Il a dit : "Oui, monsieur. Je venais d'en acheter un l'autre jour." J'ai dit : "Levez-vous, Jésus-Christ vous a rétabli."

[207] Et combien connaissent cela, son témoignage? Il s'est tenu à la réunion de Billy Graham, sur les marches de la Maison Blanche, et a chanté Reposant sur les bras éternels. Plus jamais il n'a utilisé les béquilles ni le fauteuil roulant pour le reste de sa vie.

[208] Jack Moore et moi-même étions là-bas dans l'Ancien Mexique, ce soir où il a fallu qu'on me descende par-dessus le mur. Il y avait là une petite femme, une petite catholique mexicaine. Le soir précédent, j'avais imposé les mains à un vieil homme aveugle qui avait recouvré la vue. Et cette petite femme, on disait... Billy est venu vers moi et a dit : "Papa..." J'appelais cet homme Mañana. Mañana signifie " demain ", il était très lent. Il distribuait les cartes de prière; et Billy était allé avec lui, pour voir s'il n'en avait pas vendu une.

[209] Ainsi, il a dit qu'il avait distribué toutes les cartes de prière. Et il a dit: "Une femme a un bébé qui est mort ce matin."

[210] Il était environ 22h. A l'extérieur, là dans cette arène, et la - et la pluie tombait à verse, c'était une sorte de grand champ ouvert. Et il a dit... Ils m'ont fait entrer et m'ont fait descendre par les barreaux d'une échelle. Frère Jack Moore et les autres sont ici maintenant. Il était sur l'estrade.

[211] Il a dit : "J'ai trois cents huissiers qui se tiennent là, et ils ne peuvent retenir cette femme." Il a dit : "Elle grimpe sur leurs épaules et leur glisse entre les jambes. Et je lui ai dit qu'elle ne pouvait pas monter ici, parce qu'elle n'avait pas de carte de prière. Et nous n'avons plus d'autres cartes de prière." Cela lui importait peu. Elle voulait qu'on impose les mains à ce bébé.

[212] Elle avait vu un catholique qui était aveugle depuis vingt ou trente ans recouvrer la vue quand on avait prié pour lui. Elle... et l'étalage de vieux vêtements. Vous pensez que ça, c'est quelque chose? Oh! Trois fois cette estrade, empilés jusqu'à cette hauteur, aussi loin qu'on pouvait voir de vieux châles et de vieux chapeaux. Comment pouvait-on savoir à qui ils appartenaient, je ne sais pas. Mais ils croyaient avec la foi simple d'enfant.

[213] Ainsi, j'ai dit : "Eh bien, ai-je dit à frère Jack..." Lui et moi, nous nous coiffons de la même manière, vous savez. Ainsi je - j'ai dit : "Frère Jack, elle ne saura pas nous distinguer, vous et moi. Descendez là pour prier pour cet enfant."

[214] Et il a dit : "Ça va, Frère Branham." Il a commencé à descendre. Maintenant, Jack est assis juste là. Ainsi, nous étions... Il est parti.

[215] J'ai commencé à prêcher, comme ceci. Et j'ai regardé, et j'ai vu un petit bébé mexicain, un petit bébé au teint foncé, se tenant devant moi, souriant simplement avec ses petites gencives. Il n'avait pas de dents. J'ai dit : "Attendez un instant. Attendez un instant. Amenez le bébé ici." J'ai dit : "Seigneur Dieu, je ne sais pas."

[216] Elle est monté en courant, tenant un crucifix en main, criant à tue-tête: "Padre", ce qui signifie "Père". J'ai dit : "Lève-toi donc."

[217] Elle avait une petite couverture bleue; et un petit bébé raide, mort, couché dessus; il était trempé, les cheveux pendants. C'était une jolie petite dame, dans la vingtaine; c'était probablement son premier enfant, vous savez, et elle le tenait simplement comme ceci. Et je - j'ai dit : "Je vais prier pour le bébé." Je lui ai imposé les mains. On ne traduit pas la prière.

[218] J'ai dit : "Seigneur Dieu, j'ai simplement vu la vision, je ne sais pas." Et à ce moment-là, il a donné un coup de pied et a commencé à crier et à pleurer comme cela!

[219] J'ai dit : "Frère Espinoza", au - au président de la réunion, j'ai dit : "Ne prenez pas seulement le témoignage de cette femme. Envoyez un témoin chez ce - chez le médecin."

[220] Le médecin a signé le témoignage qui a été publié dans La Voix de la guérison. Le bébé était mort d'une double pneumonie ce matin-là, à 9h, dans son cabinet; il l'avait déclaré mort, il ne respirait pas; il était resté couché sous la pluie toute la journée, mort, mais il a été guéri. Il est vivant aujourd'hui, pour autant que je sache, vivant pour le Royaume de Dieu.

[221] J'ai beaucoup de choses [à dire] sur l'Afrique où j'ai vu de vrais païens, trente mille, donner leur vie à Jésus-Christ.

[222] Dieu tient Sa Parole! Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, je suis Son témoin.

[223] Vous êtes... Votre pensée est le jury. Et votre action est votre juge. Maintenant, inclinez la tête juste un moment.

[224] Seigneur Jésus, le procès n'a pas commencé; combien nous pourrions en appeler davantage ici à l'estrade. Tu as dit : "Si - s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Tu as dit : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." La femme a touché Ton vêtement. Tu t'es retourné et lui as dit ce qui était arrivé. Tu tiens toutes Tes Paroles. Aucune d'Elles n'est fausse. C'est dans l'incroyant qu'il y a l'erreur, Seigneur. Monsieur l'Incroyant, c'est lui qui contamine la personne, monsieur le Sceptique et cet Impatient qui ne peuvent s'attendre au Seigneur et qui se disent pourtant Semence d'Abraham. Ô Saint-Esprit, Toi le Témoin de la défense, Tu sais qui a la foi et qui n'en a pas.

[225] Mais, ô Dieu, je Te prie d'ôter toute incrédulité cet après-midi. Et puisse le grand Juge de toute la terre s'avancer maintenant, Celui qui a écrit la Parole. Il est la Parole. Puisse-t-Il s'avancer.

[226] Et alors que ces gens passeront par ici pour être guéris cet après-midi, puisse chacun d'eux se décider maintenant. Ils sont en procès. Je dépose cela directement entre leurs mains, Seigneur. Leur pensée est leur jury. Et la façon dont ils agiront à partir de maintenant, alors qu'ils passeront dans cette ligne, prouvera ce qu'ils pensent de la Parole de Dieu.

[227] Ainsi, accorde, Seigneur, que ce dernier message que Tu as prêché à Tes disciples quand Tu les as commissionnés, les dernières Paroles qui sont sorties de Tes lèvres sacrées : "S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris", c'est-à-dire les croyants, ce sont les dernières choses que Tu as dites... La toute première commission que Tu as donnée à l'homme, Matthieu 10, était: "Guérissez les malades, chassez les démons; comme vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement." Et la dernière commission était : "Allez par tout le monde, chassez les démons; imposez les mains aux malades et les malades seront rétablis."

[228] Seigneur, puissent les gens réaliser que cette foi est ancrée comme elle l'était pour tous ces témoins. Ils croient cela! [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.] Peu importe, cela n'arrivera nécessairement pas, mais ce que Tu as dit, Tu l'accomplis. Tu as dit : "Si vous ne doutez pas dans votre coeur, dans peu de temps cela s'accomplira." La semence doit croître. Puissent les gens voir cela et le comprendre. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[229] Etes-vous un croyant? [L'assemblée répond : "Amen." - N.D.E.] Maintenant, Il tient toutes Ses Paroles. Croyez-vous cela? [L'Assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Maintenant, que chacun de vous soit très respectueux, juste un instant, avant que nous appelions la ligne de prière. Nous voulons de l'ordre.

[230] Maintenant, souvenez-vous; avez-vous pris une décision? Etes-vous parvenus à un verdict, vous le jury? Levez la main, si vous êtes parvenus à un verdict. Dieu est-Il justifié ou ne l'est-Il pas? Sa Parole est-Elle...? Est-Il le même hier, aujourd'hui et éternellement ou ne l'est-Il pas? Maintenant si vous levez la main et passez par cette ligne, alors la façon dont vous agirez à l'extérieur, à partir de maintenant... Agissez-vous comme Abraham ou comme monsieur l'Incroyant? Voyez, monsieur le Sceptique, monsieur l'Impatient; abandonnez-les! Croyez en Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[231] Je vous suis inconnu. Mais maintenant, afin que vous sachiez qu'Il est toujours ici, et si vous voulez simplement accepter Sa Parole dans votre coeur...

[232] Maintenant, peut-être que vous ne serez pas capable de faire ceci. Nous en avons un dans une génération. Il y a eu un seul Moïse; aucun des autres n'a eu à changer la poussière en des mouches, et ainsi de suite, ni l'eau en sang. Il y avait un seul Moïse; et les autres croyaient simplement ce qu'il disait. Voyez-vous?

[233] Il y a eu un groupe qui a voulu en faire une organisation, Dathan et les autres. Et Dieu a dit : "Sépare-toi d'eux." Et la terre les a engloutis. Voyez? Et c'était seulement un... C'était un type de ce qui est "l'anti-type". Le monde les a engloutis, quelque temps après. Vous voyez ce qui arrive à chacun d'eux.

[234] "Si tu peux croire, toutes choses sont possibles." Croyez-vous cela? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Certainement, tout est possible s'ils croient. Très bien, priez. Mettez votre foi dans le Dieu Tout-Puissant.

[235] Il y avait ici une question dont je voulais parler. Oui. Quand vos voisins vous voient, et les gens vous voient venir dans cette ligne cet après-midi, quand ils vous voient passer dans cette ligne, ils sauront ce qu'est votre verdict après ceci, la façon dont vous agirez et dont vous témoignerez. Si la prochaine fois vous courez chez votre pasteur [et dites] : "Oh! je n'ai pas reçu cela. Je veux encore essayer ", (vous voyez), vous êtes en train de déterrer la semence, cela n'arrivera jamais. Voyez-vous? Ne déterrez pas votre semence. Abandonnez-la et laissez-la là! Oubliez-la! C'est l'affaire de Dieu. Dans votre coeur, si vous pouvez le croire, cela arrivera.

[236] Croyez-vous cela, monsieur, vous qui êtes assis là-bas portant ce costume gris, vous qui êtes assis là derrière en train de me regarder? Croyez-vous cela? Alors votre nervosité vous a quitté. Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie. Sommes-nous inconnus l'un à l'autre, monsieur? C'est exact. C'est ce dont vous souffrez.

[237] Afin que vous sachiez que je suis un serviteur de Dieu, la femme qui est assise à côté de vous souffre de la gastrite. C'est exact. Le croyez-vous? Levez la main pour témoigner que vous croyez que vous êtes guérie. Ayez seulement la foi.

[238] La femme assise à côté d'elle souffre du coeur. Croyez-vous que - que Dieu vous guérira? Très bien, monsieur. Si vous le croyez, vous pouvez l'obtenir.

[239] Celle qui est assise à côté d'elle a un problème gynécologique. Croyez-vous que Dieu va vous guérir?

[240] La femme assise à côté d'elle, la dame corpulente, elle a le diabète. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? [L'Assemblée se réjouit. - N.D.E.]

[241] La femme assise là a quelque chose qui ne va pas. Elle a - elle a un problème gynécologique, celle qui est assise là, au bout de la rangée.

[242] Je crois que c'est sa fille qui est assise là, derrière elle, elle a une sorte de maladie de la tête, causée par un accident. Est-ce exact? Levez la main, là au balcon.

[243] Qui est-Il? Je suis Son témoin, prouvant qu'Il est vivant ici cet après-midi. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il tient toutes Ses Paroles. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez." Qu'est-ce que ces gens ont fait, là au balcon? Que quelqu'un d'autre croie, pour une minute.

[244] Maintenant, voulez-vous que je vous montre quelques incroyants? Cela pourrait vous embarrasser. Combien ont vu cela se faire? Ça se fait. Vous devez laisser le blé et l'ivraie croître ensemble.

[245] Tous ceux qui ont des cartes de prière dans cette rangée ici, formez une... Attendez, restons tranquilles, juste une minute.

[246] Combien de pasteurs croyants sont ici cet après-midi, qui sont également en - en procès et qui croient que Marc 16 est vrai? Levez la main. Que tous les pasteurs qui croient viennent ici.

[247] Si je pars d'ici et que vous voyez ce qui se produit cet après-midi et ces gens être guéris, alors quelques-uns disent... Vous voyez, généralement, un évangéliste avec un ministère un peu différent arrive, il s'en va en laissant le pasteur "à plat", devant l'assemblée. L'Assemblée dira : "Oh! si frère Roberts revient, frère Osborn, frère Untel, ou frère Branham, ou quelqu'un d'autre, oh! il..." Votre pasteur a le même droit de faire ceci autant que moi, que n'importe qui d'autre. Vous voyez, votre pasteur est un homme envoyé de Dieu, de même que n'importe quel autre évangéliste.

[248] Et je désire que les pasteurs croyants, qui craignent vraiment Dieu, viennent ici et se tiennent avec moi une minute. Approchez-vous ici une minute, formez vous-mêmes une double ligne juste ici. Je veux dire des hommes qui croient vraiment maintenant. Ne laissez pas des incroyants venir, vous gêneriez les malades. Si vous - si vous estimez que cette Ecriture est vraie, et aujourd'hui, alors que Dieu nous est apparu ici et a montré qu'Il est en procès... Et nous avons cru en Lui et savons qu'Il dit la Vérité et qu'Il a raison. Croyez-vous? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Bien sûr, si vous le croyez. Amen.

[249] Croyez-vous que cette nervosité vous a quitté, monsieur, vous qui êtes assis là-bas, au bout? Croyez-vous qu'Il va vous rétablir? Très bien.

[250] Et votre gastrite, vous à côté de lui... Croyez-vous que Dieu va guérir cette gastrite et qu'Il va vous rétablir? Croyez cela; vous pouvez l'obtenir aussi.

[251] Sont-ce là tous les pasteurs croyants que nous avons ici aujourd'hui? Très bien, ça suffit. Un, c'est suffisant.

[252] Que tous ceux qui ont une carte de prière, qui croient Marc 16...

[253] Maintenant, souvenez-vous, ne venez pas si vous ne croyez pas cela. Voyez? Ne montez pas ici avec cette hypocrisie. Voyez? C'est pire que tout. Si vous ne croyez pas cela, dites : "Non, je ne le crois pas." Et continuez avec monsieur l'Incroyant, monsieur le Sceptique ou quelqu'un d'autre.

[254] Mais si vous êtes une authentique Semence d'Abraham et que vous désirez prendre position... Votre verdict a été - a été rendu, et vous désirez montrer au monde que votre verdict est rendu, que vous croyez que chaque Parole que Jésus-Christ a prononcée est la même. Et les témoins vous l'ont prouvé, cet après-midi, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[255] Que ceux qui ont une carte de prière ici s'avancent et s'arrêtent juste ici. Maintenant, tenez-vous juste ici, si vous voulez. Maintenant, formez une ligne. Ensuite, tous ceux qui sont dans cette section ici, qui ont des cartes de prière, tournez et allez par l'arrière et mettez-vous en ligne juste derrière ceux qui sont de ce côté. Maintenant, que tous - tous ceux qui sont dans cette autre section par ici tournent et aillent derrière vers le mur, par là, et suivent juste derrière cette ligne-ci, alors qu'ils s'avancent. Que tous ceux qui sont au balcon suivent directement après ceux-ci. Vous tous qui avez des cartes de prière, pour que l'on prie pour vous, vous avez pris votre décision, votre verdict est rendu, il est établi; allez vers le mur et formez une ligne en partant directement depuis le fond par ici.

[256] Maintenant, que dit la Bible? Laissez-moi le lire de nouveau. Chose étrange, Elle s'est ouverte au bon endroit. Je crois que le Seigneur veut que nous le lisions de nouveau, vous voyez. "Après cela, Il apparut aux onze." Il a fait la même chose pour nous cet après-midi. Il est ici! Combien croient que Christ est le Saint-Esprit, que l'Esprit de Christ est le Saint-Esprit? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Bien sûr qu'Il l'est.

[257] Il n'y a pas trois ou quatre dieux. Il n'y a qu'un seul Dieu. Il y a trois attributs de Dieu : Père, Fils et Saint-Esprit, mais ce ne sont pas trois Dieux. C'est païen. Vous voyez, il n'y a qu'un seul Dieu. Et ce sont là des attributs. Dieu le Père était dans le désert, comme une Colonne de Feu. Très bien. Dieu le Fils; Dieu le Père a créé le Corps qui était Dieu le Fils, et a vécu dans le Fils. Voyez? "Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même." Croyez-vous cela? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Si vous êtes un chrétien, croyez cela. Et alors : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus." Et maintenant, écoutez, Jésus a dit : "Je suis venu de Dieu et Je retourne à Dieu." Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, Il est monté au Ciel.

[258] Et lorsque Saul de Tarse était en chemin vers Damas, une grande Lumière, une Colonne de Feu à nouveau, a jailli devant lui. Est-ce exact? [L'Assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Qu'a-t-Elle fait? Elle l'a rendu aveugle. Et quand il s'est relevé, il a dit... Maintenant, souvenez-vous, c'est un Hébreu. Il savait ce que c'était, sinon il n'aurait pas dit : "Seigneur." "Seigneur, Qui es-Tu?" Il savait que son peuple avait suivi cette Lumière, cette Colonne de Feu. C'est Elle qui les avait fait sortir d'Egypte. "Seigneur, qui es-Tu, Toi que je persécute?"

[259] Il a dit : "Je suis Jésus. Oui, il te serait dur de regimber contre les aiguillons."

[260] C'était Lui qui est entré là comme une Colonne de Feu cette nuit-là et a fait sortir Pierre de la prison.

[261] Et maintenant, écoutez, si ce même Esprit revient, n'aura-t-Il pas les mêmes attributs qu'Il avait ici, si c'est la Lumière? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Bien, qu'est-ce que cette Colonne de Feu, Celle-là? Eh bien, si je ne vous revois jamais, messieurs, et vous, mon témoignage a été démontré comme étant vrai. La Bible en témoigne. [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.]

[262] Le monde scientifique en témoigne, c'est cela. George J. Lacy a dit : "J'ai souvent dit moi-même que c'était de la psychologie, monsieur Branham. Mais, a-t-il dit, je L'ai observée sous les rayons ultraviolets et toutes sortes de rayons infrarouges et avec tout ce que j'ai pu trouver. La Lumière a frappé la lentille, et cette lentille ne prendra pas de la psychologie."

[263] Ainsi, que je vive ou que je meure, c'est vrai de toute manière! L'église le sait, c'est vrai. La science le sait, c'est vrai. Et qu'en est-il de vous maintenant? Souvenez-vous, ce n'est pas moi! C'est Lui! Ce n'est pas moi! Je ne suis rien que l'un d'entre vous. C'est Lui. Il doit prendre quelqu'un. Personne n'en est digne, mais quelqu'un doit le faire. Souvenez-vous, ce n'est pas une tâche facile, mais c'est une tâche glorieuse de savoir que votre Seigneur est ici et que vous pouvez dire à vos frères la Vérité. Mais c'est dur lorsqu'ils ne veulent pas croire; mais ça, nous devons tous y faire face. Souvenez-vous-en.

[264] Maintenant, vous l'auditoire, êtes-vous tous en ligne maintenant? Il semble qu'ils le sont. Maintenant, s'il y en a au balcon, suivez cette ligne ici.

[265] Maintenant, souvenez-vous, ceux-ci sont vos pasteurs et ainsi de suite, des hommes de Dieu, qui croient en Dieu. Etes-vous des croyants? Vous vous tenez ici pour rendre témoignage que vous croyez que Marc 16 est vrai? [Les prédicateurs disent : "Amen." - N.D.E.] Très bien.

[266] Eh bien, la Bible dit : "La prière de la foi sauvera le malade; Dieu le relèvera. S'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris." Maintenant, nous allons donc prier pour vous alors que vous vous tenez tranquillement avec révérence. Et alors, quand vous passerez ici, tout comme si vous veniez...

[267] Vous avez confessé que vous croyez que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Et ensuite, allez à la piscine pour être baptisé, ou au ruisseau, à la rivière, ou peu importe où c'est. Et quand vous êtes baptisé, tout ce que le prédicateur peut faire, c'est prêcher la Parole; et vous, vous La croyez. Vous êtes baptisé pour la rémission de vos péchés, ressuscitant dans une nouvelle vie. Alors, la façon dont vous agissez à partir de là prouve si vous avez réellement accepté Christ ou pas.

[268] Maintenant, si vous croyez dans la guérison divine et que vous L'avez accepté comme votre Guérisseur, nous nous tenons ici pour imposer les mains aux malades. La façon dont vous agirez à partir du moment où cette ligne sera terminée, le reste de votre vie en sera le juge, peu importe ce que vous déclarez. Vous voyez ce que je veux dire? Et vous êtes aussi certain de guérir que vous l'êtes de demeurer un chrétien. Pendant combien de temps êtes-vous chrétien après cela? Aussi longtemps que vous croirez. Et vous êtes guéri aussi longtemps que vous le croyez. Remarquez: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues... Ils saisiront des serpents; s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris."

[269] Eu égard à ceci, mon esprit a rendu son verdict il y a environ trente-cinq ans. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. En croyant en Lui, Il s'est identifié ici cet après-midi comme une preuve infaillible, un miracle. Tout ce qui ne peut être expliqué est un miracle; pour le montrer, Il le fait chaque fois. Vous direz : "Pourquoi ne faites-vous pas simplement..."

[270] Savez-vous qu'une femme a touché Son vêtement et Il a dit : "Je suis devenu faible."? Combien savent cela? "Une force est sortie de Moi." Eh bien, Il était le Fils de Dieu. Qu'en est-il de moi, un pécheur sauvé par grâce? Voyez?

[271] Mais Il a promis que cela se répéterait. C'est Sa promesse. Il n'est pas obligé de le faire, mais Il a promis qu'Il le ferait.

[272] Maintenant, le croyez-vous, vous tous qui êtes dans la ligne, croyez-vous cela? Votre esprit a-t-il rendu ce verdict? Maintenant, cela va donc être entre vos mains. Votre esprit a rendu ce verdict, comme quoi vous croyez que Jésus-Christ a prononcé ces Paroles. Si vous le croyez, vous qui êtes dans la ligne de prière, levez la main. Vous tous qui êtes dans la ligne de prière, acceptez votre guérison sur base de ceci, que vous croyez que vos pasteurs et nous tous, nous servons le Dieu vivant et véritable. Et cela témoigne que vous L'avez vu s'identifier Lui-même ici avec nous, cet après-midi, Celui qui a créé la Parole, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Si vous croyez, levez la main. Cela doit arriver, cela doit arriver! Peu m'importe qui vous êtes, si vous vous en tenez à cela, ça doit arriver! Tout comme la pluie est tombée, tout comme Moïse les a fait sortir de l'Egypte; tout comme une vierge a mis au monde un Enfant sans un père terrestre; ce sera la même chose, si vous n'en doutez pas.

[273] Roy, viens ici maintenant et prends ceci, chante Crois seulement. Juste une minute, jusqu'à ce que nous priions. Les ministres, inclinons la tête; toute l'assemblée.

[274] Notre Père céleste, la - la tension de ce moment! Nous nous demandons, Seigneur, combien croient réellement. La semence a été semée. La Parole a été lue. Christ, le Saint-Esprit, est apparu devant nous et a montré cette Vie qui était dans cette Lumière, et Il était la Lumière du monde, Il est la Lumière maintenant. Il est la grande Lumière éternelle, et Il nous est apparu cet après-midi et a fait exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait dans cette génération. La Parole a été entièrement prononcée. La Parole a été complètement identifiée. Et les gens maintenant, s'ils La croient dans Son entièreté de tout leur coeur... Nous prions pour eux, Père. Ôte toute incrédulité...

[275] Que l'homme qui témoignerait contre Toi cet après-midi, ce vieil homme, l'Incroyant, le Sceptique ou l'Impatient, qu'il soit chassé du milieu de nous aujourd'hui. Qu'il aille dans les ténèbres du dehors. Qu'il quitte ce bâtiment afin que le grand Témoin de la défense, le Saint-Esprit, puisse vivifier chaque Parole pendant que les gens s'avancent. Accorde-le. Puissent-ils partir d'ici, leur - leur esprit a déjà rendu le verdict, et ils s'avancent.

[276] Et maintenant, ô Saint-Esprit, vivifie cette Parole pour eux, pour prouver que le travail est terminé, dès que la dernière application a été faite par l'imposition des mains aux malades. Accorde-le, Seigneur. Je réclame la guérison de chacun d'eux, au Nom de Jésus-Christ.

[277] Ensuite, la chose suivante à faire, c'est l'imposition des mains. C'est comme pour la cérémonie du baptême, et vous êtes alors enseveli avec Lui, et vous vous levez et partez en nouveauté de vie. Voyez? Vous pouvez ne pas le sentir, mais vous le croyez. Tenez-vous-en simplement à cela; finalement, après quelque temps, vous découvrirez que vous avez une nouvelle vie. Il en est de même ici. C'est une semence qui est semée. Nous la plantons maintenant, en y imposant les mains. Que faisons-nous en agissant ainsi? Nous nous identifions nous-mêmes. C'est comme dans l'Ancien Testament, ils posaient les mains sur leur sacrifice pour s'identifier eux-mêmes; par la foi, nous posons les mains sur Christ pour nous identifier nous-mêmes à Lui. Aujourd'hui, nous posons nos mains sur les malades pour nous identifier à cette Parole. Voyez? Croyez maintenant et le Seigneur va vous guérir.

[278] Maintenant, frère Borders va chanter doucement, et les orgues, les pianos, etc., Crois seulement. Tout est possible, crois seulement.

[279] Imaginez maintenant Jésus descendant de cette montagne. Là, les disciples avaient failli devant un cas d'épilepsie, après qu'Il leur avait donné le pouvoir de chasser les démons, juste quelques jours avant cela. Ce n'est pas qu'ils n'avaient pas le pouvoir, mais Il a dit : "C'est à cause de votre incrédulité." Voyez, mais quand il est venu auprès de Jésus, il savait qu'il avait touché la foi là.

[280] Maintenant, croyez donc de tout votre coeur, pendant que nous chantons doucement Crois seulement maintenant. Frère Borders.

[281] [Frère Branham et les prédicateurs prient et imposent les mains à ceux qui passent dans la ligne de prière, pendant que l'assemblée prie et chante calmement Crois seulement. Espace vide sur la bande - N.D.E.] Crois... Tout est possible, crois seulement.

[282] Maintenant, chantons-le comme ceci, tous ceux qui chantent. Maintenant, je crois. (Croyez-vous? levons les mains!) Maintenant, je crois,

[283] Ô Dieu! Au Nom de Jésus, guéris ces gens que ces mouchoirs représentent, Seigneur. Accorde-le pour Ta gloire, Seigneur. ... je crois; Oh! maintenant, je crois; oh! c'est maintenant que je crois, Tout est possible, c'est maintenant que je crois.

[284] Savez-vous ce que nous avons fait? Nous avons observé les commandements de Jésus-Christ. Maintenant, gardez-vous toujours votre verdict: "Je suis guéri. Il est impossible que je ne sois pas guéri, parce que Dieu a fait la promesse. Avec mes lèvres mortelles, la dernière chose sur mes lèvres [sera]: 'Je crois que je suis guéri'"? [L'Assemblée répond : "Amen." - N.D.E.] Le croyez-vous comme cela? Je le crois. Que Dieu vous bénisse, mon frère, ma soeur.

[285] Maintenant, levons-nous juste un instant. Je ne sais pas quand ce sera; j'espère que ce sera très bientôt. Au revoir! Au revoir! Au revoir aux... de Jésus... (Il est parmi nous maintenant.) Au revoir! Au revoir! Que Dieu soit avec vous, jusqu'à nous revoir!

[286] Inclinons la tête, pendant que nous fredonnons cela. [Frère Branham commence à fredonner Dieu soit avec vous. - N.D.E.] Au revoir!

[287] Ô Dieu, que Ta Parole soit une lampe maintenant. Ce que nous avons vu, entendu et lu, puisse cela nous guider jusqu'à Tes pieds. Puissions-nous toujours rester là, croyant Ta Parole, tout ce que Tu as promis. Accorde-le, Seigneur. Au revoir! Au revoir! Que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous revoyions!

[288] Inclinons la tête maintenant, pendant que notre très cher frère, le frère Johnson, offre la prière finale. Que Dieu vous bénisse, Frère Johnson.


CODE: 64-0415
TITRE: Christ Identifié Le Même Dans Toutes Les Générations
TRAD: Shekinah
PARAS: 295

[1] [Crois seulement.–N.D.E.] Vous pouvez vous asseoir. Je considère certainement ceci comme un grand privilège, être ici ce soir. A ce que je sache, c’est notre première rencontre à–à Tampa pour une série de réunions. J’attendais toujours très impatiemment de venir vous rendre visite ici. C’est une belle ville, et un peuple très gentil que nous... comme nous les rencontrons dans la rue. Et nous avons... je me suis toujours dit qu’il se tiendrait une série de bonnes réunions ici. Ainsi donc, nous avons récemment compris que nous viendrions ici; aussi, avons-nous prié et attendu cette grande opportunité. Finalement, c’est arrivé.

[2] Eh bien, nous ne sommes pas... nous ne ferons pas très longtemps, c’est juste quatre soirées et un dimanche après-midi. Et nous essayons de fournir tous les efforts possibles pour–pour glorifier Jésus-Christ et pour contribuer à l’avancement de Son Royaume. Et nous espérons qu’à notre départ, tout le monde en tirera profit, chaque église qui participe. Et non seulement cela, mais toutes les églises de la contrée tireront profit de notre séjour.

[3] Et je suis sûr que nous tirerons profit de notre visite auprès de vous, des entretiens avec vous, des prédications que nous vous apporterons et des prières que nous offrirons pour vous. Et nous sommes ici pour voir combien d’âmes nous pouvons amener au salut et faire entrer dans le Royaume de Dieu, et puis aussi pour prier pour les malades, ceux qui sont malades et dans le besoin.

[4] Nous ne cherchons pas à prendre la place du médecin, car nous ne sommes pas médecin. Nous–nous soutenons simplement prier pour le patient du médecin afin que Dieu le guérisse. Ainsi, je suis donc sûr qu’il apprécierait ça. Et alors, maintenant, notre–notre...

[5] Ce que nous essayons de faire dans ces campagnes, c’est exalter Jésus-Christ. Et c’est... Je suis sûr que cela n’offensera personne parmi vous, lorsque nous cherchons à exalter Jésus-Christ. En effet, c’est pour cela que nous sommes ici.

[6] Eh bien, chaque chrétien, chaque croyant a ardemment désiré Le voir, avoir un moyen d’entrer en contact avec Lui, recevoir plus de Lui, croire plus en Lui. Et c’est pour cela que nous sommes ici: nous rassembler pour voir si nous ne pouvons pas travailler ensemble et croire les Ecritures à cette fin.

[7] Maintenant, mes frères ici, les prédicateurs, je leur serre la main. Je–je suis certainement content de voir ce groupe de prédicateurs qui parrainent cette campagne. Et je ne suis pas ici pour–pour apporter quelque chose de nouveau, mais juste pour entrelacer mon filet avec le leur.

[8] Vous savez, Jésus a dit: «Le Royaume de Cieux est semblable à un filet qu’un homme a pris, il est allé au lac, l’y a jeté et, lorsqu’il l’a retiré, il y a ramassé toute espèce.»

[9] Eh bien, nous sommes donc des pêcheurs. Et il y a beaucoup de poissons dans ce lac, et Dieu en a besoin. Et quand le dernier poisson aura été attrapé, ça sera alors complètement terminé. Maintenant, nous ne savons pas quand ce dernier poisson sera attrapé. Et maintenant, je suis ici... un filet peut atteindre, disons, tel rayon, un autre filet, tel rayon. Donc, si nous pouvons mettre tous nos filets ensemble, et que j’entrelace le mien avec les leurs, nous pouvons couvrir une superficie un peu plus grande et peut-être que, par cela, nous pourrons en attraper quelques-uns que nous n’aurions pas pu attraper autrement.

[10] Nous croyons tous dans la Venue du Seigneur, que Sa Venue est imminente, proche. Nous croyons donc qu’Elle est proche. Nous ne savons pas exactement quand Il viendra. Pour cela, nous aimerions conjuguer tous les efforts dont nous sommes capables pour l’avancement du Royaume et pour obtenir le salut de la dernière personne à entrer dans le Royaume. Et après que cette dernière personne sera sauvée, il n’y aura pas–il n’y aura pas une personne de plus. Il n’y aura que ceux-là, là. Et quand cette dernière personne sera entrée, le Corps de Christ sera complet, l’Enlèvement aura lieu.

[11] Ainsi donc, nous attendons impatiemment ce jour-là où nous sortirons de cet endroit où nous sommes ici même, car c’est certainement une–une maison de pestiférés, nous le savons, pleine de maladies, d’afflictions, de déceptions et de problèmes. Et... Oh! la la! Qui aimerait rester ici alors qu’il y a un meilleur Endroit où aller?

[12] Ainsi, nous–nous essayons d’obtenir le salut de chaque âme, afin que Jésus puisse venir. Il ne peut pas venir avant que cette dernière âme dont le nom est dans le Livre de Vie, lequel nom a été inscrit avant la fondation du monde... Lorsque ce nom aura été appelé, ça sera alors le dernier. Il était venu pour racheter, ramener. Racheter veut dire ramener. Et lorsqu’il aura ramené le dernier... Il est assis à la droite de Dieu ce soir, accomplissant Son oeuvre de Médiateur. Et quand cette dernière âme aura été sauvée, celle qui a été rachetée, que Dieu avait vue et connue avant la fondation du monde, quand cette dernière âme aura été sauvée, le Livre sera fermé. Alors, l’Agneau s’avancera, prendra le Livre de la main droite de Celui qui est assis sur le Trône. C’est donc... Il viendra, Il viendra sur la terre. Je me dis que Dieu est...

[13] Souvent, nous nous énervons et nous nous mettons à penser: «Eh bien, ça devrait être comme ceci, il nous faut nous y prendre comme ceci ou comme cela.» Nous n’avons rien à faire là; nous jouons simplement notre rôle selon Sa conduite. Rappelez-vous, il n’y a rien de travers.

[14] Le Dieu tout omnipotent sait bien exactement, avant la fondation du monde, que nous serions assis ici ce soir. S’Il est infini, Il doit le savoir. Ainsi, Il ne peut pas être infini sans connaître toutes choses. Et par Sa prescience, Il savait que cette série de réunions se tiendrait ici; et c’est peut-être ordonné par Lui, j’espère que c’est le cas, pour faire entrer davantage dans Son Royaume.

[15] Dieu, comme au commencement, Il était juste Dieu. Eh bien, à vrai dire, Il n’était pas Dieu; Il était juste l’Eternel. Dieu est un... Votre mot anglais Dieu veut dire un objet d’adoration. Il n’y avait rien pour L’adorer. Il existait par Lui-même, Elohim. Il n’y avait donc rien pour L’adorer, ainsi Il était juste le Grand Eternel.

[16] Mais en Lui il y avait des attributs. Et les attributs sont des pensées. Juste comme vous avez à penser à n’importe quoi avant de l’exprimer; alors, lorsque vous l’exprimez, ça devient une parole. Ainsi donc, Il est l’Eternel, et en Lui il y avait des attributs. Il les a exprimés, et c’était devenu la Parole, et la Parole a été rendue manifeste. Et quand la Parole est rendue manifeste, c’est Dieu qui devient réel.

[17] Ainsi donc, tout est bien à l’heure, nous n’avons pas à nous inquiéter là-dessus. Lui, Il fera tout. Il ne laissera jamais Son ennemi Le devancer. Il laissera l’ennemi faire certaines choses, induire les gens à la tentation, éprouver Son–Son enfant et tout, «car chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié et éprouvé.» Ainsi, si nous ne pouvons pas endurer le châtiment, alors nous devenons des enfants illégitimes et non pas ce que nous confessons être.

[18] Ainsi, cette semaine, et le reste de la semaine, relevons notre foi là comme une véritable postérité d’Abraham, comme nous sommes censés l’être. Croyons en Dieu. Et alors, nous prierons pour les malades et ferons tout notre possible pour venir en aide. Et à notre départ, nous espérons qu’un réveil à l’ancienne mode éclatera dans cette contrée, tel que les gens afflueront de partout, ils rempliront ces églises et tout, pour un réveil à l’ancienne mode.

[19] Nous venons de connaître un grand réveil, ces quinze, seize dernières années. Nous avons tenu de grandes réunions qui ont battu le record de tout le temps, autant que je connais l’histoire. Généralement, un réveil dure environ trois ans, mais celui-ci a continué pendant plusieurs années. Et maintenant, les feux de réveil s’éteignent, l’enthousiasme des gens est en train de diminuer, et c’est remarquable. Dans le–dans l’ancien temple de Vesta, à Rome, quand les feux s’éteignaient, les gens rentraient chez eux. Mais nous essayons de rallumer ce feu sur chaque colline possible. Je ne peux pas le faire, aucun prédicateur ne le peut; il faut que nous tous, ensemble, nous priions, croyons et fassions confiance en Dieu, pour voir le Saint-Esprit continuer à bénir Son peuple alors que nous attendons Sa Venue.

[20] Maintenant, mon but, en priant pour les malades... Je vais en parler maintenant, de la prière pour les malades c’est... Nous n’osons pas dire que c’est pour cela que nous sommes ici. C’est l’une des choses pour lesquelles nous sommes ici; mais la prière pour les malades, c’est quelque chose de secondaire. On ne peut pas se spécialiser en des choses secondaires. Nous le savons. Ainsi, mais d’habitude, Jésus... Selon l’estimation, environ quatre-vingt-six pour cent de Son ministère étaient consacrés à la prière pour les malades, à la guérison des malades. En effet, par ce moyen-là, Il captait l’attention des gens.

[21] Et alors, derrière chaque signe il y a une voix. Et la voix doit être une voix scripturaire, de même que le signe doit être Scripturaire. Et alors, le signe est accompagné d’une voix. C’est comme Moïse lorsqu’il est descendu en Egypte; il y avait la voix du premier signe et la voix du deuxième signe. Et chaque grand événement que Dieu accomplit, qui annonce un signe, il y a une voix qui suit ce signe-là. C’est comme Jonas, lorsqu’il a été délivré du ventre du grand poisson, c’était un signe; ensuite, sa voix était: «Repentez-vous, sinon dans quarante jours, vous périrez.» Ainsi, la voix accompagne toujours le signe.

[22] Eh bien, ce que nous essayons de faire, c’est–c’est chercher à amener les gens à croire au Seigneur Jésus, juste L’accepter sans l’imposition des mains. Eh bien, nous savons qu’il y a un passage des Ecritures qui déclare: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et nous n’osons pas minimiser ce passage-là des Ecritures, car c’était la commission de Jésus-Christ à l’Eglise: «Imposer les mains aux malades.» Mais, si vous voulez bien me supporter, ça semblait plus une tradition juive. Eh bien, rappelez-vous la–la fille qui était étendue malade, et qui mourut, la fille de Jaïrus. Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à mon enfant, et–et elle guérira.»

[23] Mais le centenier Romain, un Gentil, a dit: «Je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit, mais dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.»

[24] Alors, Jésus s’est retourné et a dit: «Même en Israël, Je n’ai pas vu une aussi grande foi.»

[25] Voyez, pour les Gentils, c’est croire en Lui, absolument croire en Lui. Eh bien, nous imposons les mains aux malades; évidemment, nous le faisons. Mais nous cherchons à–à manifester la–la réalité de la Présence de Jésus-Christ par les Ecritures. Alors, quand vous, par la foi, vous étendez la main et que vous Le touchez vous-même, voyez, comme la femme avec la perte de sang avait touché Son vêtement... «Eh bien, direz-vous, s’Il était ici, je Le toucherai.»

[26] Dans Hébreux 3, la Bible dit: «Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Il peut être touché ce soir comme autrefois. Nous voulons donc Le toucher.

[27] Généralement, quelqu’un dira: «Eh bien, vous savez, frère Untel (un prédicateur, un évangéliste) m’a imposé les mains et, oh! le Seigneur m’a guéri. Il a imposé... Frère Untel a imposé les mains.» Voyez, cela pousse tout le monde à désirer voir ce frère-là leur imposer les mains. Après tout, ce n’étaient pas les mains de ce frère-là qui avaient accompli cela. C’est votre foi, c’est ce qui accomplit cela. Ainsi donc, quand l’évangéliste quitte la ville, le pasteur paraît un tout petit homme aux yeux de l’assemblée, généralement. Des choses se produisent, des guérisons et autres. On pense qu’il faut que l’évangéliste revienne dans la ville avant que quelqu’un puisse être guéri. Ecoutez. Ne croyez jamais cela.

[28] C’est votre foi en Dieu qui opère la guérison. Voyez? Vous devez croire en Dieu. Et alors, si vous pouvez donc Le toucher sans que quelqu’un vous ait imposé les mains, c’était votre foi qui L’avait touché, et votre foi a rendu cela réel. Ainsi donc, personne ne vous avait touché, mais c’est votre foi qui L’avait touché. Et alors, cela suscite donc un témoignage vraiment authentique pour Lui. C’est pour cela que nous sommes ici, pour–pour Le glorifier.

[29] Eh bien, chaque jour, mon fils viendra distribuer les cartes de prière. S’il n’est pas ici, eh bien, l’un de ceux qui sont dans la campagne les distribuera. Et on distribuera les cartes de prière, c’est juste une petite carte portant un numéro. Soirée après soirée, nous appellerons ces numéros et nous prierons pour les malades. Et alors, nous... Et chaque jour, on distribuera de nouvelles cartes, parce qu’il y a des nouveaux venus. Et si on les distribuait toutes le premier jour, ces derniers n’auront pas l’occasion de recevoir une carte de prière.

[30] Et alors, à ce sujet, personne ne sait exactement par où la ligne de prière va être appelée, comme nous avons une grande expérience là-dessus. Une fois, nous avons attrapé quelqu’un en train de vendre des cartes de prière aux gens afin de les faire monter à l’estrade. Nous avons donc dû arrêter cela, assurément.

[31] Ainsi donc, nous venons, le jeune homme apporte les cartes de prière devant vous chaque après-midi à 18 h 30. Il les bat juste devant vous. Puis, il prend... Et il se peut que vous receviez le numéro 10, l’autre, le 35, l’autre, le 90, l’autre, le 60, comme ça. Ainsi donc, encore une fois, lui ne peut pas savoir quelle carte vous avez reçue.

[32] Et, autre chose, je viens ensuite ici le soir, sans savoir exactement par où nous allons commencer. Nous pouvons commencer par un endroit ou un autre, n’importe où, on peut faire des va-et-vient. Parfois, je compte le nombre des gens dans une rangée, je le multiplie par celui d’une autre rangée, puis le divise par celui d’une autre.

[33] Autrefois, je demandais à un petit enfant de se tenir debout et de compter, et là où il s’arrêtait, là je commençais. Croyez-le ou pas, la maman amenait son petit enfant à s’arrêter juste à son numéro. Nous–nous traitons toujours–toujours avec des êtres humains. Vous voyez? Ainsi donc, on doit–on doit procéder autrement.

[34] Ça marche donc bien maintenant, depuis beaucoup, beaucoup d’années. Et chaque soir, nous prierons pour les malades, le Seigneur voulant.

[35] Et maintenant, j’aimerais que vous priiez pour moi. Maintenant, nous croyons que Jésus-Christ est toujours vivant. Nous croyons que toutes les religions peuvent être bonnes, mais aucune d’elles, à part le christianisme, n’est vraie et bonne.

[36] Je suis un missionnaire, et j’ai fait plusieurs fois le tour du monde. J’ai été dans toutes sortes de champs missionnaires à l’étranger, et tout, j’ai entendu les païens, les bouddhistes, les musulmans et d’autres, à travers–à travers le monde. Mais il n’y a qu’une seule véritable religion qui existe en fait, une seule véritable qui a le salut, et c’est le christianisme.

[37] Nous en avons diverses versions, ce que nous appelons le christianisme, mais il n’y a qu’un seul christianisme. Le christianisme n’est pas une dénomination. Ce n’est pas un groupe de gens. Le christianisme, c’est une Personne, c’est Christ. Et–et vous êtes Son–Son sujet. Ainsi donc, nous croyons qu’Il est vivant. Il est ressuscité d’entre les morts. Nous le croyons de tout notre coeur. Et nous croyons qu’Il est ici maintenant même, nous croyons qu’Il est tout aussi vivant ce soir qu’autrefois. Et Il vient se manifester parmi nous le même qu’autrefois.

[38] Nous avons été... nous avons eu de grandes écoles et de grands séminaires. Evidemment, une fois que nous avons cela, nous commençons à avoir des hommes qui injectent leurs pensées. Si deux hommes commençaient, s’entendaient pour former–former une–une–une organisation, si bonne soit-elle, cependant dans un an, il y aura toutes sortes de choses injectées dans cette organisation, car on a diverses idées, et diverses... Ainsi, c’est tout à fait bien. Ça conserve la fraternité, je n’ai rien contre cela. Mais le problème en est que vous n’êtes pas sauvé par votre organisation, par votre dénomination.

[39] Vous êtes sauvé par votre propre foi personnelle en Jésus-Christ. C’est tout. C’est donc entre vous et Christ, seul. Sondez donc les Ecritures, croyez en Lui de tout votre coeur, alors–alors Il vous sauvera, ou Il vous guérira. S’Il ne tient pas Sa Parole, alors Il n’est pas Dieu; et s’Il tient Sa Parole, c’est la preuve qu’Il est Dieu. Voyez? Ainsi, Il... Nous croyons en Lui de tout notre coeur.

[40] Et alors, priez pour moi, et nous ferons de tout notre mieux. Et chaque soir, nous tacherons de sortir tôt. Généralement, nous sortons du tabernacle ou du bâtiment avant 21 h à peu près. Eh bien, ce soir, ça peut être un tout petit long. Je n’en suis pas sûr. Il nous reste encore quarante-cinq minutes, Il est donc possible que nous sortions à temps ce soir. Nous parlerons un peu.

[41] Mais, ce soir, j’aimerais jeter la base de ce que nous essayons d’accomplir. Et il faudra pour cela un peu plus de temps pour vous présenter juste ce que nous nous proposons de faire, avec un don de Dieu, pour Son Eglise, pour Son peuple. Et, évidemment, nous ne pouvons certainement pas expliquer cela. C’est impossible pour un être humain. Et que dire de faire cela en trois ou quatre soirées! Et juste au moment où on se familiarise et que tous les sentiments bizarres, de se considérer comme inconnus, disparaissent, eh bien, on commence alors à voir les autres qui ont été guéris, et les choses qui sont arrivées. Vous avez sondé les Ecritures et vous dites: «Eh bien, ça doit être ça. Je n’avais jamais vu cela comme ça, mais c’est ça.» Et cela doit aller de la Genèse à l’Apocalypse.

[42] Eh bien, je crois que Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans cette Bible. Je crois qu’Il le peut, car Il est Dieu. Mais tant qu’Il fait ce qu’Il a promis ici, c’est bien assez pour moi. Je–je–je ne crois pas que quelque chose devrait être ajouté à ce Livre ou En être retranché. Je crois que c’est la complète révélation de Jésus-Christ. Je crois que C’est cela, et que toute doctrine, en tout cas, doit provenir de cette Bible.

[43] Et si vous me surprenez en train de dire des choses et faire des choses non scripturaires, qui ne sont pas promises dans les Ecritures pour cette heure-ci, alors, la chose à faire, et vous me le devez, c’est de voir l’organisateur et–et de veiller à ce qu’on me corrige là-dessus. En effet, je suis aussi un être humain. J’aimerais aller au Ciel, comme vous autres.

[44] Maintenant, ce soir, nous allons lire une portion de la Parole éternelle de Dieu. Et nous allons d’abord lire dans... environ trois versets dans l’Epître aux Hébreux, chapitre 1; et ensuite, nous allons lire environ trois versets dans le dernier chapitre, le chapitre 13, de l’Epître aux Hébreux.

[45] Eh bien, nous nous levons toujours pour promettre fidélité à la patrie, ou pour saluer le drapeau, ou pour chanter The Star-Spangled Banner [Hymne national américain]; qu’en est-il de la Parole de Dieu? Levons-nous pendant que nous La lisons.

[46] Maintenant, écoutez attentivement pendant que nous lisons cette précieuse Parole: Hébreux 1, et ensuite, Hébreux 13, du verset 5 à 8 compris. Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, qu’il a établi héritier de toutes choses, par lequel il a aussi créé le monde, Et qui, étant le reflet de sa gloire et l’empreinte de sa personne, et soutenant toutes choses par sa parole puissante, a fait la purification des péchés et s’est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts.

[47] Maintenant, Hébreux 13.5: Ne vous livrez pas à l’amour de l’argent; contentez-vous de ce que vous avez; car Dieu Lui-même a dit: Je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point. C’est donc avec assurance que nous pouvons dire: Le Seigneur est mon aide, je ne craindrai rien; que peut me faire un homme? Souvenez-vous de vos conducteurs qui vous ont annoncé la Parole de Dieu; considérez quelle a été la fin de leur vie, et imitez leur foi. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[48] Inclinons la tête pour la prière. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, et nos coeurs aussi, y a-t-il ici une requête dont on aimerait qu’on se souvienne, pour laquelle vous aimeriez tant dire à Dieu, pendant que cette réunion est en cours: «Ô Dieu, j’ai un grand besoin. Souviens-Toi de moi, Seigneur»? Voudriez-vous le faire savoir par une main levée, pour dire: «Souviens-toi de moi. Je suis ici pour un besoin, Seigneur»?

[49] Notre Père céleste, nous nous approchons de Toi dans ce Nom Tout-Suffisant du Seigneur Jésus, sachant qu’Il a dit: «Ce que vous demanderez au Père, Il vous le donnera en Mon Nom.» Et nous sommes très heureux de le savoir, Seigneur, que nous avons cette assurance que, lorsque nous demandons quoi que ce soit en Son Nom, Dieu exauce. Et nous prions, Père, ce soir, et c’est ma requête, avec mes deux mains levées, je–je Te demande, Père céleste, d’exaucer chacune de ces requêtes. Sans doute qu’il y a ici des gens dont les bien-aimés ne sont pas sauvés, sont malades et–et ont des problèmes au foyer, des difficultés financières. Et, ô Dieu, ce–ce vieux monde est certainement malade, partout. Et, nous, nous attendons Ta Venue, Seigneur, Là, il y aura les glorieux mille ans, le Millénium, et là, les justes régneront, ils régneront avec Christ. Nous attendons cette heure-là, Seigneur. Et nous essayons de vivre comme cela; ça, c’est le moment où nous voyons la dernière génération sur la terre, et nous attendons Sa Venue.

[50] Et nous Te prions, Père, de sauver chaque âme qui peut être sauvée dans cette contrée, pendant que cette série des réunions se déroule. Accorde-le, Père. Puis, après la série des réunions, si nous les manquons, puisse-t-il y avoir un réveil dans toutes les églises. Et–et hâte-Toi, Seigneur, de venir.

[51] Nous voyons encore des tremblements de terre secouer la terre à divers endroits, les hommes rendant l’âme de terreur, l’angoisse chez les nations qui ne savent que faire. Et nous sommes–nous sommes bien au temps de la fin. Nous nous souvenons du grand tremblement de terre de l’autre jour. Et il n’y en avait jamais eu de pareil, à part celui qui a eu lieu il y a mille neuf cents ans, un autre Vendredi saint, quand le monde avait rejeté Jésus; la terre avait été secouée partout. Et Dieu est de nouveau rejeté. La terre fut secouée l’autre jour, les collines et les montagnes se sont écroulées, des villes se sont effondrées, l’eau a jailli en l’air, et le monde entier a ressenti cela. Qu’en sera-t-il à Ton retour, Seigneur? Il n’est pas étonnant qu’ils crient aux rochers et aux montagnes.

[52] Accorde-nous d’être prêts pour ce glorieux moment de retour à la Maison, Père. Exauce chaque requête, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[53] Maintenant, j’aimerais surtout que vous suiviez, que vous consacriez du temps. Et soyez aussi respectueux que possible, surtout pendant que nous parlons; car, si vous ne saisissez pas les paroles, ce que nous devons dire chaque soir, alors, vous viendrez à l’estrade sans savoir ce pour quoi vous venez. Voyez, il vous faut comprendre. Vous devez venir en comprenant, c’est ainsi que Christ veut que nous venions. Et si... il vous faut avoir foi dans ce que vous faites. Sinon, vous allez simplement par hasard, en disant: «Je l’espère»; cela n’arrivera jamais. Cela ne peut pas se produire. Voyez, vous ne pouvez pas avoir la foi si vous y allez comme ça. Vous devez bien savoir ce que vous faites, savoir que cela va se produire. Alors, alors, vous–vous êtes donc convaincu que cela va se produire.

[54] Eh bien, rappelez-vous, ne l’oubliez pas, notre thème, et notre passage, c’est: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[55] Eh bien, mon sujet ce soir, c’est: Christ identifié le même dans toutes les générations.

[56] Eh bien, la Bible déclare: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et nous aimerions savoir comment Il peut l’être, comment nous Le reconnaîtrions. S’Il est ici tel qu’Il était à une autre époque, nous aimerions alors savoir comment Il est identifié parmi nous.

[57] Beaucoup de gens ont diverses conceptions de Jésus. Voyez, tout le monde, en tant qu’individu, essaie de tirer sa conclusion sur Christ, ce qu’Il était, ce à quoi Il ressemble, et–et comment les psychologues ont peint sur photo; par exemple, La Tête de Christ à trente-trois ans d’Hofmann, et–et de Sallman, et les autres. Mais, voyez, nous ne connaîtrons pas Son aspect de jadis (Donc, nous ne pourrons jamais comprendre), ou ce à quoi Il ressemblait, rien qu’en peignant un tableau.

[58] Donc, si quelqu’un venait à l’estrade, ou parmi nous, avec des cicatrices dans les mains et des empreintes de clous, des empreintes d’épine sur son front, en train de saigner, là, voyez, ce–ce pourrait ne pas être Christ, car quand Il viendra, tout oeil Le verra, et tout genou fléchira, quand ce corps retournera une fois de plus sur la terre. Voyez?

[59] Mais ce que... Comment donc peut-Il être le même hier, aujourd’hui et éternellement? Voyez? Il nous faudra apprendre maintenant ce que–ce qu’Il est.

[60] Si je demandais, disons, peut-être qu’il y a des luthériens ici, que pensez-vous de Lui? «Eh bien, diraient-ils, nous–nous L’avons dans notre église.» Eh bien, je n’en doute pas. «Mais Il est Ceci.» Et puis, je pourrais me retourner vers les baptistes, et ils–ils auraient une conception un peu différente. Ensuite, je me retournerais vers différents courants de gens du plein Evangile, comme les assemblées de Dieu, les Foursquare, les–les pentecôtistes unis, et–et les–les diverses branches de cela, chacune pourrait En avoir une conception différente. Chaque individu là-dedans aurait une conception différente peut-être. Mais ils...

[61] Il nous faut avoir quelque chose qui peut nous amener à une conclusion, sinon nous ne saurons où–où nous allons. Je pense que ce qui règlerait cela, c’est la Parole de Dieu. Et sans tenir compte de nos credos et conceptions, la Parole de Dieu devrait–devrait régler cela.

[62] Ainsi, par conséquent, certains prétendent qu’Il–qu’Il était, pour certains, qu’Il était tout simplement un–un grand organisateur. «Il a organisé un groupe de douze apôtres. Il était un grand organisateur.» Autant que nous le sachions, Il n’a jamais rien organisé. Il n’a jamais fait pareille chose. Il...

[63] Il était la manifestation de Dieu. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» En Lui-même, Il manifestait ce que le Père était. Il a dit: «Je fais toujours ce qui est agréable au Père. Moi et le Père, nous sommes Un. Le Père demeure en Moi. Quand vous Me voyez, vous avez vu le Père.» En d’autres termes, Il manifestait Dieu, l’Esprit était tellement en Lui que le Père et Lui... Il n’a point regardé comme une proie à arracher d’être la même personne.

[64] Eh bien, nous trouvons ici que certains pensent qu’Il était un philosophe. Il était un philosophe, il n’y a pas de doute là-dessus. Il... Mais il était plus qu’un philosophe.

[65] D’autres pensaient qu’Il était un prophète. Il–Il était un prophète. C’est vrai. La Bible dit qu’Il l’était. Mais Il était plus qu’un prophète.

[66] D’autres disaient: «Il est un docteur. Jamais homme n’a enseigné comme celui-ci.» Il était un docteur, mais Il était cependant plus qu’un docteur. Voyez?

[67] D’autres disaient: «C’est un homme de bien.» Mais Il était plus qu’un homme de bien. Il était un homme de bien, mais Il était plus qu’un homme de bien.

[68] Et alors, tout cela mis ensemble, Il était Dieu. Ainsi, Il n’était rien de moins, rien de plus. Il ne pouvait pas être quelque chose de plus, évidemment. Mais Il était–Il était Dieu manifesté en chair, cru dans le monde, élevé en Dieu, assis à la droite du Père.

[69] Or, nous voyons, pour savoir ce qu’Il était réellement, nous... Jean, dans Jean, chapitre 1, il est dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.»

[70] Eh bien, au commencement, c’est lorsque le temps a commencé, lorsque l’éternité est entrée dans le temps. Eh bien, d’ici peu, le temps retournera dans l’éternité. Evidemment, le temps, c’est aussi l’éternité, mais le temps, c’est une durée allouée. Et c’est ça, tout ce que nous savons, ce sont des pouces, des yards, des kilomètres, et–et des chiffres, et autres. Mais ce n’est rien pour Dieu. Il ne connaît pas de temps. Il–Il existe toujours.

[71] Il est Eternel, et Il est l’unique source de la Vie Eternelle qui existe, c’est en Dieu, notre Père. Il est Eternel, Lui-même. Eh bien, par conséquent, si nous avons la Vie Eternelle, nous avons une partie de Dieu en nous et Dieu en nous... S’Il n’est pas... Donc, c’est pour vous l’unique moyen d’avoir la Vie Eternelle. Ce n’est pas quelque chose de fabriqué, et qui vous a ensuite été transmis par un credo, ou quelque chose dans lequel vous avez vécu, vous avez grandi jusqu’à devenir un meilleur homme ou une meilleure femme. C’est Dieu Lui-même en vous. C’est juste comme vous êtes une partie de votre père ici sur terre; vous êtes une partie de votre Père céleste. Et vous êtes l’attribut des pensées qu’Il avait à votre sujet avant la fondation du monde. Vous êtes manifesté. Il a dû développer cela et tout, pour obtenir ce que vous êtes, pour faire de vous ce que vous êtes. Alors, une fois que nous sommes au complet, ensuite ceci ici...

[72] Beaucoup de gens parcourent le chemin de la vie, tout en regardant dans le rétroviseur. Surtout, je ne dis pas cela pour blesser, c’est ce que font toujours beaucoup de nos femmes lorsqu’elles ont dépassé trente ans; elles veulent rajeunir et redevenir une jeune fille. Et à cinquante ans, elles veulent toujours la même chose. Non seulement elles, mais les hommes aussi. Mais tout celui qui a le regard fixé sur le rétroviseur fera un accident quelque part. Vous ne pouvez pas rouler, les yeux fixés sur le rétroviseur.

[73] Mais je crois que Paul a dit: «Oubliant ce qui est en arrière, je cours vers le but de la vocation céleste en Christ.» Voyez? Ne regardez pas à ce que vous étiez; regardez à ce que vous allez devenir.

[74] Une fois, je–je remariais un vieux couple. Ils renouvelaient leurs voeux. L’un avait quatre-vingt-trois ans et l’autre, quatre-vingt-quatre. Et je leur ai fait faire un voeu. Et je–j’avais perdu la tête, comme je n’étais juste qu’un jeune homme, cherchant à... Un vieil homme qui était marié depuis environ soixante ans, sa femme et lui, ils se donnaient des voeux. Et ils s’aimaient tout aussi bien qu’autrefois.

[75] Et l’homme partait une longue barbe. Et je lui ai dit... J’ai dit à la femme, j’ai dit: «Qu’en pensez-vous?» Eh bien, j’avais d’abord posé la question à l’homme. J’ai dit: «Qu’en pensez-vous? Pourquoi portez-vous une longue barbe?»

[76] Il a dit: «Je pense qu’un vieil homme de mon âge devrait porter une longue barbe.» J’ai demandé à la femme: «Qu’en pensez-vous?» Elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, tout ce que John fait est bien.»

[77] Alors, et–et j’ai dit: «Eh bien, il y a un grand changement en vous depuis que vous l’avez épousée.»

[78] Il a dit: «Vous savez, le Seigneur a été bon.» Il a dit: «Elle est tout aussi jolie qu’autrefois.» Il a dit: «Plus elle prend de l’âge, plus ma vue s’affaiblit.»

[79] Je–je me suis donc dit que c’était–que c’était vraiment chouette. J’espère que c’est ce que pense ma femme. Je suis sûr que nous pensons tous de même à ce sujet. Donc... mais ils–ils avaient trouvé la vie. Ils ont découvert comment la vivre, voyez.

[80] Ce n’est pas ce que nous disons: «Nous aimerions tous rajeunir, nous les plus âgés, revenir à seize ans, ou dix-huit ans, vingt ans, ou quelque chose comme cela.»

[81] Mais rappelez-vous que nous avons grandi et nous avons vécu jusqu’à cet âge-là. Et alors, pourquoi, tout en prenant la même nourriture, nous mourons maintenant, alors que tout cela forme les cellules de sang exactement de la même façon? La science ne peut pas le prouver. C’est un rendez-vous avec Dieu. Lorsque vous avez atteint cet âge-là, Dieu a dit: «C’est ce que je veux maintenant.» La mort s’y installe.

[82] Mais, voyez, à la résurrection, on ne se souviendra pas du tout de la vieillesse. Nous retournerons à la jeunesse pour l’éternité, pour toujours. Pourquoi donc regarderez-vous à cela, d’avoir à revivre cette vie misérable? Eh bien, regardez là même, il y a devant vous une nouvelle créature en Christ, un nouveau corps, celui qui est immortel, qui ne passera jamais, qui ne vieillira jamais, qui n’aura jamais de maladie ni de chagrin. Alors, regardez, continuez à regarder devant vous comme cela, attendant Sa Venue.

[83] Maintenant: «Au commencement, la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» C’était Jésus-Christ. Il était la Parole de Dieu.

[84] Eh bien, un jour, Dieu va juger le monde. Nous le savons. Et alors, beaucoup de gens pensent, ils ont leurs conceptions de ce par quoi Il jugera le monde.

[85] Maintenant, à nos bons amis catholiques, s’il y en a ici, eux croient que Dieu jugera le monde par l’Eglise catholique. S’Il le fait, ce sera par quelle Eglise catholique? Voyez? En effet, il y a différentes sortes de catholicisme. Il y a le catholique romain, le grec orthodoxe et les autres. Voyez? Eh bien, s’Il le juge par le romain, alors le grec est en erreur. S’Il le juge par le grec, alors le romain est en erreur. Voyez?

[86] Ainsi donc, s’Il le juge par les luthériens, les baptistes se retrouveront en erreur. S’Il le juge par les baptistes, les luthériens seront en erreur. S’Il le juge par les pentecôtistes, alors tous les autres se retrouveront en erreur. Voyez-vous donc, vous y êtes alors.

[87] Il ne va pas juger le monde par une quelconque église. Il ne va pas juger le monde par un quelconque code ou un quelconque credo. Il va juger le monde par Jésus-Christ, et Il est la Parole. Jésus est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et la Parole est toujours Dieu: «Le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Le même hier, aujourd’hui et éternellement!

[88] Eh bien, comment est-ce donc possible? Dieu, au commencement, a assigné une portion de Sa Parole à chaque âge. C’est pourquoi Il connaissait la fin depuis le commencement. Dans chaque âge, il y a eu une–une prophétie assignée à cet âge-là. Généralement, les églises et les autres, les groupes des gens, tous embrouillaient tellement cela que Dieu devait envoyer un prophète sur la scène. Eh bien, nous savons que la Bible dit: «Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ.» Jamais le Dieu immuable ne change Sa façon de faire, jamais. Dieu a une seule façon de faire les choses, et Il ne change pas, pas du tout.

[89] Quand l’homme a péché et qu’il est tombé dans le jardin d’Eden, Dieu a pourvu à une voie pour que cet homme soit–soit sauvé; Il n’a jamais changé Sa voie. Il a accepté cet homme-là sur base du Sang versé d’un Innocent, et Il n’a jamais changé cela, depuis, peu importe ce que c’est.

[90] Nous, nous avons cherché à construire des tours, comme Nimrod. Et nous cherchons à... Nous cherchons à construire des villes, comme Nebucadnetsar. Nous avons cherché à former des organisations, à unir tous les gens dans un seul groupe. Nous avons cherché à les faire entrer par l’instruction. Nous avons tout essayé au monde pour y arriver. Et tout a échoué.

[91] Dieu rencontre l’homme sur une seule base, c’est sous le Sang versé, et c’est le seul lieu où Il rencontrera toujours l’homme. En dehors de cela, vous ne faites que battre l’air. Il a rencontré Israël, Il a rencontré Job, Il a rencontré tous les prophètes, partout, sous le sang versé. Et c’est l’unique moyen pour Lui de nous rencontrer ce soir; ce n’est pas en tant que pentecôtistes, ni méthodistes, ni luthériens, ni catholiques. Mais Il nous rencontrera sous le Sang versé de Son Fils, Jésus-Christ, et uniquement là. C’est le seul lieu où Il nous rencontrera.

[92] Le Dieu Immuable ne change jamais Sa façon de faire quoi que ce soit. Voyez? Ses caractéristiques prouvent qu’Il ne change pas, Lui-même.

[93] Il ne traite jamais avec des groupes. Un grand... Vous direz: «Notre grande organisation.» Dieu va ignorer cela. Il traite avec un individu, une personne. Voyez?

[94] En effet, vous êtes juste un individu à part entière. Il n’y a pas deux personnes qui aient deux nez identiques, il n’y a pas deux empreintes digitales identiques. Vous êtes un individu, et Dieu traite avec vous en tant qu’individu.

[95] Ainsi, dans chaque âge, comme Dieu assigne une portion de Sa Parole à chaque âge, alors, lorsque cette Parole est sur le point de se manifester... Eh bien, sondez les Ecritures. Ne prenez pas juste ce que je dis. Lorsque cette Parole est sur le point d’être manifestée, alors Dieu envoie un prophète et révèle la Parole à Son prophète. La Bible dit que la Parole du Seigneur venait aux prophètes. Et Il ne fait rien sans l’avoir révélé à Ses prophètes. Un prophète, c’est celui qui... à qui la Parole du Seigneur venait; comme c’était du temps de Noé, du temps de–d’Elie, du temps de–de Moïse, et des autres. Jérémie, Esaïe et qui d’autres pourrais-je mentionner, à qui Il est venu. Et ils ont manifesté, ou plutôt accompli cette Parole-là.

[96] Eh bien, observez, ainsi, vous verrez si nous sommes dans le vrai ou pas quant à nos pensées.

[97] Eh bien, voyez, chacun de nous qui a des choses... chacun de nous interprète la Bible différemment. Les méthodistes disent qu’on devrait La lire comme ceci. Les catholiques disent: comme ceci. Les luthériens, comme ceci. Les pentecôtistes, comme ceci.

[98] Mais la Bible dit que la Parole de Dieu ne peut être un objet d’interprétation particulière.

[99] C’est Dieu qui interprète Sa propre Parole. Dieu n’a besoin d’aucun interprète. Il n’a pas besoin de nous pour L’interpréter. Quand Dieu donne une promesse et qu’Il la manifeste et l’accomplit, c’est cela son interprétation. Dieu, au commencement, avait dit: «Que la lumière soit», et la lumière fut. Cela n’a besoin d’aucune d’interprétation. Quand Dieu a dit que la lumière paraîtrait», et que la lumière a paru, c’est ça l’interprétation de Sa propre Parole. Il a dit: «Une vierge concevra», et elle a conçu. Il avait dit que dans les derniers jours, Il répandrait de Son Esprit sur toute chair, et Il l’a fait. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Quand Dieu rend Sa Parole claire pour vous, cela en constitue l’interprétation.

[100] Eh bien, quand Moïse est apparu, il ne pouvait pas apporter le Message de Noé. Moïse non plus ne pouvait... ou plutôt–ou plutôt Noé ne pouvait pas apporter le Message de Moïse. Josué non plus ne pouvait apporter l’un de leurs Messages, voyez, chacun d’eux; Esaïe ne pouvait pas apporter le Message d’un autre. Chaque Message est pour un âge donné.

[101] Et l’âge dans lequel nous vivons, quand cette Parole sera interprétée, Dieu proclamera cette Parole-là et fera vivre la Parole de l’âge, et En donnera l’interprétation. C’est Dieu en Christ, se manifestant (Voyez?), car Christ est la Parole. Et quand la Parole est rendue manifeste, c’est donc Christ dans chaque âge.

[102] C’était Dieu qui était en Joseph. Le caractère de Joseph était un type parfait de Christ. Il naquit à l’époque où il y avait toute une grande église là chez son père. Ses frères le haïssaient parce qu’il était spirituel. Il avait des visions et il pouvait interpréter les songes, ses frères le haïssaient sans cause. Si ce n’est pas la raison exacte pour laquelle ils ont haï Jésus!

[103] Et remarquez, il était aimé de son père. Jésus aussi. Il a été vendu pour pratiquement trente pièces d’argent; c’est comme Jésus. Il a été jeté dans une citerne et il était censé être mort; c’est exactement comme pour Jésus. On l’en a fait sortir et on l’a jeté en prison; c’est juste comme Jésus à la croix. Ensuite, il a été envoyé à la maison de Pharaon, et il est devenu la main droite de Pharaon; exactement comme pour Jésus, Il est monté, Il s’est assis à la droite de Dieu. Et quand Joseph quittait le palais, les trompettes retentissaient, et chaque genou devait fléchir: Joseph venait. Et de même, quand Jésus quittera le Trône pour revenir, la trompette sonnera et tout genou fléchira.

[104] Il était dans–Il était dans David, quand David fut rejeté comme roi par son propre peuple, qu’il gravit la colline, regarda en arrière du haut de la colline des Oliviers; alors qu’il était excommunié par son propre peuple et qu’il gravissait la colline, il regarda la ville en arrière et pleura. Huit cents ans plus tard, le Fils de David se tint sur la même colline, pleurant, pour avoir été rejeté par Sa propre ville. Et Il a dit: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu rassembler tes enfants, comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, et vous ne l’avez pas voulu!» Voyez, c’est Christ dans chaque génération. C’était Christ en David.

[105] La Bible dit: «Moïse regarda l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors, les plaisirs et les richesses de l’Egypte.» Alors, il suivit Christ dans le désert, Lequel était la Colonne de Feu que... Eh bien, Il était le Logos qui sortit de Dieu, qui était Christ, l’Oint.

[106] Et maintenant, nous voyons que dans chacun de ces âges, généralement les gens ne veulent pas croire cela, parce qu’ils sont déjà établis dans leur voie. On tourne le coin. On construit un bâtiment, et alors, quand on arrive au coin, tout le monde court dans ce sens, ils ne veulent pas tourner ce coin-là. Mais le bâtiment va dans tel sens, puisque la Parole de Dieu dit qu’on va dans tel sens. Voyez? C’est là que nous avons ces jonctions de temps. C’est là que ça devient difficile. C’est là que les hommes se débrouillent.

[107] Eh bien, rappelez-vous, Dieu ne change jamais Sa façon de faire les choses; c’est toujours bien pareil au travers des Ecritures. Eh bien, du temps de Noé, c’était Christ en Noé. C’était Noé...

[108] C’était Christ qui était en Moïse. Regardez, il était né à une époque, il était né pour être un prophète, il a été placé dans les joncs; et de même, Christ avait dû quitter le pays à cause du massacre de tous les enfants. Et lorsqu’il est allé dans le désert, il était un législateur, un sacrificateur, un–un–un prophète et tout. Tout préfigurait Christ, exactement, jusqu’aux prophètes comme ils prophétisaient.

[109] Maintenant, nous Le voyons, Lui, Dieu, s’identifier donc dans tous les âges. Comment? Comment s’est-Il donc identifié? Quelle caractéristique a-t-Il utilisée? Sa même caractéristique de depuis le commencement: manifester Sa Parole, faire vivre Sa Parole. C’est ça l’identification; la Parole promise de l’âge. Voyez?

[110] Or, quand Moïse est venu, il ne pouvait pas dire: «Bon, nous allons construire une arche et sortir d’ici en flottant.» Ça, c’était le Message de Noé. C’est ça le problème. Quand Jésus est entré en scène, Il a trouvé ces Hébreux qui vivaient à la lueur d’une autre lumière. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui. C’est ce qui se passe dans chaque âge. Les gens vivent dans la lueur d’une autre lumière.

[111] C’est pourquoi vous les méthodistes, lorsque vous êtes entrés sur la scène, Luther était... vous étiez vivants, et vous viviez dans la lueur de l’âge luthérien; ils n’ont pas pu accepter John Wesley. Quand la Pentecôte a eu lieu, les méthodistes n’ont pas pu accepter la Pentecôte, parce qu’ils vivaient dans la lueur des méthodistes. Et aujourd’hui, je me demande dans quel genre de lueur les pentecôtistes vivent. Voyez?

[112] Ce qu’il vous faut faire, c’est sonder les Ecritures pour voir l’heure dans laquelle nous vivons, et puis, ce qui est censé se passer ici en ce temps, et voir si Dieu fait vivre cela et le manifeste. C’est donc ça qui prouve que nous–que nous avons la bonne interprétation pour cet âge. Eh bien, Jésus, quand Il est venu, les gens Lui ont dit: «Nous avons Moïse.»

[113] Il a dit: «Si vous aviez connaissiez Moïse, vous Me connaîtriez. Moïse a écrit à Mon sujet.» Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» En d’autres termes: «Examinez les Ecritures.» Voyez?

[114] Oh! ils avaient leurs traditions bien élaborées là. Il a dit: «Oui, vous rendez la Parole de Dieu sans effets pour les gens, par vos traditions. Vous les soumettez tellement à la tradition que la Parole n’a point d’effet sur eux. En effet, vous dites...» C’est donc la même chose: «Je suis ceci. Je suis membre de ceci.»

[115] Une fois, j’ai demandé à une jeune fille: «Etes-vous chrétienne?» Elle a répondu: «Je brûle une chandelle chaque soir.» Eh bien, comme si cela avait quelque chose à faire avec la Chose!

[116] Je suis allé une fois prier pour une dame dans un hôpital. Elle a dit: «Un instant. Tirez ces rideaux, tirez ces rideaux.» J’ai demandé: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «Nous, nous sommes des méthodistes.» J’ai dit: «N’êtes-vous pas chrétienne?» Elle a dit: «Je suis méthodiste.»

[117] J’ai dit: «Eh bien, c’est tout. C’est en ordre, alors. Vous n’êtes pas chrétienne. Vous êtes juste un méthodiste.»

[118] Ainsi donc, c’est donc...C’est cela, voyez, ils ne reçoivent pas bien cela. Voyez, ils vivent dans la lueur d’une autre lumière. Et la lueur, c’est la chose... Qu’est-ce? C’est un semblant de lumière. C’est un reflet. Comme...

[119] Ma maison se trouve à Tucson, en Arizona. J’habite au désert. Vous avez un mirage. Vous savez ce que c’est. C’est un reflet du soleil dans le désert chaud, et cela reflète un semblant de lumière, ça apparaît comme de l’eau. Une fois arrivé là, vous n’y trouvez pas d’eau.

[120] C’est ça une lueur. C’est quelque chose qui promet, mais vous n’y accédez jamais.

[121] Et alors, le plus grand vol qui ait jamais été commis au monde, c’était celui de sept millions de dollars perpétré en Angleterre. Il a été commis à l’aide d’un semblant de lumière. On avait placé des lampes là et cela a fait ralentir le train, et même le Quai des Orfèvres n’arrivait pas à découvrir cela. Ce fut le plus grand vol jamais commis dans l’histoire du monde, un vol commis à l’aide d’un semblant de lumière.

[122] Et le plus grand vol que l’Eglise de Jésus-Christ ait jamais connu est commis par un semblant de lumière, une lueur d’un autre âge, alors que Dieu cherche à injecter, ou plutôt à répandre la Lumière de l’heure sur les gens.

[123] Quand Jésus est venu, Il était la Parole. Moïse aussi était la Parole. Moïse et les autres prophètes étaient la Parole, mais ils étaient une partie de la Parole. Lui était la Parole dans la plénitude. Il était la plénitude de la Parole. Il était la Parole.

[124] Et alors, ils vivaient dans la–la lueur vacillante de l’âge de Moïse. Il avait dit: «Si vous connaissiez Moïse, vous Me connaîtriez aussi, parce qu’il a écrit de Moi.»

[125] Eux ont dit: «Eh bien, Tu n’as pas encore cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham? Nous savons maintenant que Tu es fou.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.»

[126] Le «JE SUIS» était dans le buisson ardent. C’était la Colonne de Feu. Voyez, Il est le «JE SUIS.» «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», dit la Bible, «Jésus-Christ.» Son caractère ne change pas du tout. Ses Paroles demeurent les mêmes.

[127] C’est une portion de la Parole pour chaque âge. Et comment manifeste-t-Il cela? Il le manifeste par Ses serviteurs, les prophètes. Tout, Il... Comment–comment reconnaît-on le prophète? C’est quand il prophétise quelque chose qui s’accomplit.

[128] Eh bien, les prophètes donc... Aujourd’hui, nous avons les dons des prophètes, le don de prophétie plutôt. On impose les mains, on prie et on... Les dons viennent, les neuf dons spirituels, dans l’église. C’est... Avant que la prophétie soit reçue par l’église, elle doit être jugée par cinq juges spirituels... ou plutôt par trois juges spirituels.

[129] Mais, pas un prophète. On naît prophète: «Les dons et les appels sont sans repentir.» C’est quelque chose en vous. C’est quelque chose d’inné en vous. Dieu l’a ordonné en vous. Eh bien, Moïse naquit prophète.

[130] Jérémie, la Bible dit, eh bien, il est dit... Dieu, parlant à Jérémie, dit: «Avant que Je t’eusse formé dans le ventre de ta mère, Je t’avais consacré, Je t’avais établi prophète des nations.»

[131] Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, Esaïe l’avait vu: «C’est ici la voix de celui qui crie dans le désert.» Son père était un sacrificateur. Il... C’était ordinaire que les enfants exercent le métier de leur père, mais le travail de Jean était trop important. Il devait annoncer le Messie. C’est pourquoi il est allé au désert. Il n’était pas instruit, il n’avait pas besoin d’instruction. Il devait avoir une révélation directe de qui était ce Messie.

[132] Et il L’a reconnu. Il a dit: «Je rends témoignage que j’ai vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe sur Lui et une voix fit entendre des cieux ces paroles: ‘Celui-ci est mon Fils bien-aimé.’ C’est Lui.»

[133] S’il avait été dans un quelconque séminaire, ou quelque chose comme cela, les gens lui auraient dit: «Eh bien, tu connais frère Jones, par ici. On dirait que c’est Lui, le Messie.» Voyez, il aurait été persuadé.

[134] Mais son travail était trop important. Il a dû aller au désert et y rester seul avec Dieu. Quand il en est sorti, il n’avait pas d’instruction. Il parlait comme un homme. Il a dit: «Oh! vous, race de vipères, ou serpents dans l’herbe.»

[135] Or, s’il était un homme instruit, il aurait utilisé un autre terme, vous savez: «Vous, petit trouble-fête», ou quelque chose comme cela. Mais il avait utilisé un autre terme. C’est l’un ou l’autre. Mais il pouvait avoir... il aurait utilisé un terme de la haute éthique ou quelque comme cela, de par son instruction.

[136] Mais Jean a dit qu’ils étaient sournois et hypocrites comme un serpent. C’est ce qu’il avait vu au désert. Il a dit: «Vous, races de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire: ‘Nous sommes membres de ceci, nous sommes membres de cela’, vous avez tout.» Je me demande s’il ne dirait pas la même chose aujourd’hui. «De ces pierres-ci, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Ces pierres, c’est ce qu’il avait vu. Aussi: «La cognée est mise à la racine de l’arbre.» C’est ce qu’il avait vu au désert. «Tout arbre qui ne porte pas du bon fruit, les arbres fruitiers qui ne portent pas des fruits seront coupés et jetés au feu.» Voyez? Ses sermons étaient sous forme de type. Mais il–il était exactement ce que Dieu avait ordonné qu’il soit. Voyez? Il était ce prophète-là. Il n’y avait pas eu de prophète pendant des centaines d’années. Remarquez, mais Dieu l’avait modelé, l’avait formé. Nous voyons Jérémie venir sur la scène.

[137] Nous voyons différents prophètes entrer en scène. C’est à peine si l’on sait d’où ils viennent. Ils étaient simplement suscités et ils disparaissaient. Dieu les utilisait, les scellait et les renvoyait; c’était tout. Le Message était proclamé. La Parole était confirmée. Elle était transmise à une autre génération. Puis, on construisait sur ce que ces prophètes avaient fait. Et ils...

[138] Puis, quand Jésus est venu, Il a dit: «Vous blanchissez les murs, et les–les tombes des prophètes, et c’est vous qui les y avez mis.» Voyez?

[139] Un homme se lève avec un Message, il Le prêche et L’apporte, le Message de l’heure. Et puis, peu après, il meurt, on l’ensevelit. Et, des années plus tard, on forme une organisation sur base de cela, puis quelque chose d’autre se pose au-dessus de cela. Que faites-vous? Le Message de cet homme a déjà été proclamé. C’est de l’histoire. Nous poursuivons notre chemin, attendant impatiemment.

[140] La science ne se réfère pas au passé pour répéter ce qu’un homme de science disait. J’ai lu qu’il était autrefois scientifiquement prouvé qu’en roulant une balle... Et–et–et c’était en France, il y a de cela environ trois cents ans: «Si jamais un homme filait à la vitesse vertigineuse de trente-cinq miles [56 km] à l’heure, il se soulèverait de la terre.» Et je suis venu ici à environ soixante miles [96,5 km] à l’heure. Voyez? La science ne se réfère donc pas à cela. Ils continuent d’aller de l’avant. On la fait filer aujourd’hui à des centaines de kilomètres à l’heure. Et on ne s’arrête simplement pas du tout à cela. On continue simplement d’avancer.

[141] Mais nous, nous regardons en arrière pour voir ce que c’est. «Qu’avait dit Finney? Qu’avait dit Sankey? Qu’avait dit Moody?» C’étaient de braves hommes, tout comme Moïse et Joseph. Mais c’était un autre âge.

[142] Voyons ce que la Parole de Dieu dit qu’est Jésus-Christ aujourd’hui. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et l’unique moyen pour nous de jamais savoir ce qu’Il est aujourd’hui, c’est de trouver ce qu’Il était hier, alors vous verrez ce qu’Il est.

[143] Eh bien, nous n’avons pas le temps de nous attarder davantage là-dessus ce soir, parce qu’il ne nous reste que quelques minutes. Remarquez, la Parole qui est ordonnée pour chaque âge, lorsque cette Parole est rendue manifeste, c’est Christ pour cet âge-là juste comme c’était dans chacun de ces autres âges.

[144] Eh bien, quand nous voyons Jésus entrer en–en scène, Il a été rejeté et cependant, Il était la Parole promise. Eh bien, dans Deutéronome 18.15, Moïse dit: «L’Eternel, ton Dieu, te suscitera un prophète comme moi. Et si quelqu’un n’écoute pas ce prophète, il sera exterminé du milieu du peuple.» Eh bien, Il était là, exactement le Prophète pour cet âge-là, mais les docteurs de cet âge-là n’ont pas vu ça. Ils L’ont finalement tué. Voyez? Et Il avait agi exactement.

[145] Il était né d’une vierge. Eux n’ont pas cru cela. «C’était un tas de fanatisme.» Mais nous croyons cela aujourd’hui, après que cela a été établi.

[146] Jeanne d’Arc, lorsqu’elle entra jadis en scène en France, la Révolution française, qu’avez-vous fait, vous les catholiques? Vous l’avez tuée, sous prétexte qu’elle était une sorcière, parce qu’elle avait des visions et interprétait des songes. Deux cents ans plus tard, vous avez fait pénitence, vous avez déterré les corps de ces prêtres qui l’avaient tuée en la brûlant sur le bûcher, vous avez jeté leurs corps dans la rivière. C’est là votre pénitence. Voyez?

[147] Vous n’avez jamais reconnu saint Patrick pendant qu’il était sur terre, c’était Succat. Vous ne l’avez jamais reconnu. Vous soutenez qu’il était l’un des saints; regardez combien de milliers de ses enfants vous avez tués là en Irlande. Voyez?

[148] C’est après que tout est terminé, que cela a été déjà confirmé, c’est alors qu’ils bâtissent une tombe pour cela. Le Message est terminé et est devenu autre chose. L’homme loue toujours Dieu pour ce qu’Il a déjà fait, il attend impatiemment ce qu’Il fera, mais il ignore ce qu’Il est en train de faire. C’est tout ce que le diable veut qu’ils soient: des érudits très religieux et des instructeurs. Ils démontrent ce qu’Il a déjà fait, ils démontrent ce qu’Il va faire, mais ils ignorent ce qu’Il est en train de faire. Voyez? C’est ce qui s’est toujours passé. Nous pouvons continuer sans cesse là-dessus.

[149] Mais revenons juste pour quelques instants maintenant pour identifier ce que Jésus était lorsqu’Il était sur terre. Et nous verrons ce qu’Il était jadis, ce qu’Il a été dans les autres âges. Alors, ça devra être la même chose dans cet âge-ci, pour confirmer cela. Eh bien, nous voyons que lorsqu’Il est entré en scène, nous n’avons pas...

[150] Nous savions qu’Il était la Parole. Il était la Parole. Et la Parole corrige toujours l’erreur. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[151] Juste une petite pensée ici, considérez le... vous qui adorez Marie. Voyez? Elle avait dit que le Saint-Esprit l’avait couverte de Son ombre et qu’elle avait enfanté ce Fils, et que Celui-ci venait du Saint-Esprit.

[152] Alors, quand Jésus avait environ douze ans, ils étaient à Jérusalem, à la fête de Pâque. Et quand ils... ou plutôt de Pentecôte. Et à leur retour, ils ont fait trois journées de marche, ils s’aperçurent qu’Il n’était pas là. Alors, ils sont rentrés Le chercher. Et Il était là dans l’auditorium, à l”église, discutant avec ces sacrificateurs et autres. Et alors, Sa mère s’est avancée, Joseph et elle, et elle a dit: «Ton père et moi Te cherchions avec larmes.» Voyez, devant ces sacrificateurs, elle a renié son propre témoignage, en disant que Joseph était le père de Jésus. Voyez? Elle disait que c’était Dieu, Son Père. Et la voilà dire: «Ton père et moi, nous Te cherchions avec larmes.»

[153] Observez cette Parole. Ce jeune garçon de douze ans, évidemment, probablement que jamais de Sa vie Il n’a été à l’école. Observez cette Parole malgré tout. Il était la Parole. Il a dit: «Ne saviez-vous pas qu’il faut que Je M’occupe des affaires de Mon Père?» Si Joseph était Son père, Il se serait retrouvé avec lui là dans l’atelier de charpentier. Mais Son Père était Dieu, et Il corrigeait ces sacrificateurs-là. Ce... Et c’est cela s’occuper «des affaires de Mon Père.» Regardez la Parole corriger l’erreur. C’est ce qu’Elle fait toujours, chaque fois. Elle n’avait probablement jamais vu cela, et elle a continué à tâtonner tout du long. C’est ce que font les gens aujourd’hui.

[154] Mais puisse Dieu nous vivifier aujourd’hui pendant ces quelques prochaines minutes pour voir ce qu’Il était.

[155] Or, nous voyons qu’après Son baptême, Il est allé au désert, puis Il en est sorti.

[156] Il y eut un homme, du nom d’André, qui avait suivi les réunions de Jean. Il n’arrivait pas à amener son frère Simon à–à aller à la réunion. Mais, finalement, un jour, alors qu’ils nettoyaient leurs filets, il–il est arrivé là où il–il a rencontré Jésus. Et Simon a reconnu dans son coeur...

[157] J’ai lu une petite histoire là-dessus, il n’y a pas longtemps, sur Simon. Son père, Jonas, était un fervent croyant; c’était un pharisien. Il disait souvent: «Fils, je deviens vieux et grisonnant.» Il disait: «Je–j’ai souvent prié Dieu de me laisser voir le Messie.» Il disait: «Nous avons fait confiance à Dieu pour nos poissons, pour notre subsistance. Et–et votre mère est présentement morte, on dirait que je ne pourrais pas Le voir. Je–je me fais trop vieux.» Et il dit: «Maintenant, fils, j’aimerais que tu t’assoies ici à mes côtés. J’aimerais te parler.»

[158] «Eh bien, juste avant que le Messie apparaisse, il y aura toutes espèces de fausses choses qui se passeront. Ça, c’est de Satan.» Il disait: «Mais, souviens-toi, tu ne reconnaîtras le Messie que si tu t’accroches toujours à la Parole. Moïse avait dit: ‘L’Eternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète.’ Or, nous n’en avons pas eu depuis des centaines d’années. Mais il y aura un Prophète, un Prophète confirmé s’élèvera parmi les gens. Ce sera le Messie. Il sera le suivant.»

[159] Alors, quand André l’a amené voir Jésus, il lui avait parlé de la prédication de Jean qui prêchait disant que le Messie allait venir, pour lui, c’était, eh bien, juste un autre homme qui passait.

[160] Alors, un jour, Simon est entré dans la Présence du Seigneur Jésus Lui-même. Alors, Jésus l’a regardé et a dit... Il l’a regardé et a dit: «Tu es Simon, fils de Jonas.» Cela avait fait l’affaire. Voyez?

[161] Eh bien, combien savent que c’est l’attribut de la Parole de Dieu? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Assurément. Eh bien, Hébreux, chapitre 4, verset 12, dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur.» C’est ce qu’étaient ces prophètes. Ils... c’est là qu’ils voyaient des choses d’avance. Vous voyez? Et c’était tout à fait vrai, parce que c’était la Parole pour cet âge-là. Si vous comprenez cela, levez simplement la main, silencieusement. Ainsi, voyez, c’était la Parole pour cet âge-là. C’est ce qui identifiait les prophètes.

[162] Eh bien, un prophète, notre–notre mot anglais prophète veut dire prédicateur.

[163] Mais dans l’Ancien Testament, ce n’était pas exactement un prophète, c’était un voyant. Et un voyant prédisait les événements qui s’accompliraient. Et, c’était aussi la confirmation de sa qualité d’interprète divin de la Parole écrite, parce que son propre ministère manifestait cette Parole-là. Voyez? Cela faisait donc de lui un prophète.

[164] Alors, quand Jésus est venu, c’est exactement ce qu’Il a fait. Il a regardé là et a dit...Non seulement Il le connaissait par le nom de Simon, mais Il connaissait aussi son père, Jonas. Il reconnut donc ce que son père lui avait dit, que le Messie serait un prophète.

[165] Eh bien, ce n’était pas par la guérison. Ils avaient des guérisons, la piscine de Béthesda et tout. Dieu a tout le temps pourvu à une voie de guérison pour Son peuple. Mais le Messie était identifié là. Vite, Jésus, on... Excusez-moi.

[166] Simon a reconnu cela. Jésus lui a dit que sur base de sa confession, on l’appellera, vous savez, Pierre.

[167] Puis, nous voyons qu’il y avait là quelqu’un d’autre du nom de... un autre jeune homme du nom de Philippe. Et il avait un ami. Ils avaient étudié les Ecritures ensemble. Si jamais vous avez été en Palestine, regardez là où Il prêchait. Alors, il a contourné la colline en courant, sur une distance de quinze miles [24 km]. Il a trouvé Nathanaël sous un–un arbre. En effet, Nathanaël était propriétaire d’un–d’un verger. Et alors, quand il est allé là, il l’a trouvé en train de prier sous un arbre. Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Viens, viens, et vois. Nous L’avons trouvé.»

[168] Et alors, vous savez, évidemment, ce gars-là, étant un–un très bon gars, il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[169] Il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner à un autre: «Viens, et vois.» «Ne reste pas à la maison à critiquer. Viens, apporte la Bible, et sondons-La.»

[170] Eh bien, sans doute qu’ils ont contourné la colline en causant, disant: «Eh bien, tu sais, nous savons que quand le Messie sera venu, Il sera un Prophète.» «Oh! oui, Moïse nous l’a dit. Nous attendons un prophète.»

[171] Et, évidemment, les gens pensaient que si le Messie venait, Dieu laisserait descendre les corridors, puis le Messie descendrait sur l’esplanade du temple et dirait: «Caïphe, Je suis arrivé.» Mais Dieu ne fait pas des choses comme cela.

[172] Il le fait de façon si simple qu’Il attrape juste Son Eglise. C’est Elle qu’Il cherche, Son Eglise.

[173] Nous voyons donc que Philippe a dit: «Tu connais ce vieux pêcheur à qui tu as vendu du poisson, ou plutôt qui t’a vendu du poisson une fois, qui n’était pas assez instruit pour signer son nom sur le reçu?» «Ouais. Simon.»

[174] «Il lui a dit qu’il était Simon, et lui a dit qui–qui était son père. Eh bien, je ne serais pas surpris qu’Il te dise qui tu es une fois arrivé là.» «Eh bien, nous allons voir.»

[175] Il est arrivé devant Jésus, je ne sais où c’était, peut-être dans la ligne de prière, ou je ne sais où, et il est arrivé. Jésus priait pour les malades, et Il l’a regardé. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[176] Oh! la la! Cela l’avait désarçonné. Il a dit: «Rabbi (ce qui veut dire docteur), quand m’as-Tu donc vu? Comment me connais-Tu?»

[177] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[178] Cela avait fait l’affaire. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Voyez, cet homme était bien enseigné. Il savait que le Messie... Que cela serait la–l’identification, car Il devait être Prophète. Voyez? En effet, Il devait être la Parole. Et on n’en avait pas eu un depuis quatre cents ans. Il y avait donc là un Homme qui était parfaitement identifié. Là, c’était Jésus hier.

[179] Maintenant, nous pouvons examiner beaucoup d’autres personnages, mais laissons-les simplement de côté pour le moment.

[180] Il y avait trois catégories de gens sur la terre, c’étaient les trois fils de Noé: Cham, Sem et Japhet; et c’étaient les Juifs, les Samaritains et les Gentils. Or, nous les Gentils, les Anglo-saxons, nous n’attendions pas le Messie. Nous portions un morceau de bois sur le dos et nous adorions les idoles, les Romains, et que sais-je encore tels que nous étions, mais les Samaritains attendaient le Messie.

[181] Et Il ne vient qu’à ceux qui L’attendent. C’est ce que Dieu fait toujours. Il vient auprès des Siens. Maintenant, remarquez.

[182] Il allait à Jéricho, mais Il avait une raison... Il fallait qu’Il passât par la Samarie; Il arriva dans une ville appelée Sychar. Et alors qu’Il avait renvoyé Ses disciples acheter des vivres, Il était assis là. Et une femme, peut-être une belle petite femme, est arrivée au puits vers 11 h. Car elle ne pouvait pas y aller le matin avec les autres qui étaient vierges. Elle y était donc allée. Elle avait–elle avait une mauvaise réputation. Nous savons ce que c’est. Et alors, elle, probablement que ses cheveux lui tombaient sur le visage. Et elle s’est avancée pour déposer son pot d’eau par terre. C’était une espèce de pot avec des anses. On y accroche le treuil pour le faire descendre.

[183] Elle a entendu Quelqu’Un dire: «Donne-Moi à boire.» Et elle a regardé, elle a vu un Homme d’âge moyen assis là, assis le dos contre la paroi, quelque chose de panoramique comme ce qu’il y a ici. Et Il était assis là contre les vignes. Le puits de la ville est toujours le même aujourd’hui. Et Il a dit: «Donne-Moi à boire.»

[184] Et C’était un Juif. A l’époque, ils connaissaient aussi la ségrégation là; aussi a-t-elle dit: «Ce n’est pas... Nous ne pouvons pas. Ce n’est pas nécessaire... Vous n’êtes pas censé faire cela. Vous êtes un–vous êtes un–vous êtes un Juif, et moi, une femme Samaritaine. Nous, nous n’avons pas de relations entre nous.»

[185] Il a dit: «Mais, si tu connaissais Celui à Qui tu parles, c’est toi qui M’aurait demandé à boire. Je t’aurais donné de l’Eau que tu ne viendras pas puiser ici.» Voyez, que cherchait-Il à faire? Contacter son esprit, là. Voyez?

[186] Alors, elle a dit: «Eh bien, nous, nous adorons sur cette montagne, et vous dites, vous, que c’est à Jérusalem.»

[187] Et ils ont continué, ils ont un peu parlé. Finalement, Il a découvert son problème. Elle avait trop de maris. Il a dit: «Va appeler ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[188] Il a dit: «C’est vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Vous avez dit... Regardez donc la différence entre cette femme et ces sacrificateurs.

[189] Quand ces sacrificateurs ont vu cela être accompli, ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Cela avait été accompli. Voyez, ils–ils devaient dire quelque chose. Alors, ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure, ou une espèce de démon.» Ils ont dit: «Il fait cela par la puissance de Béelzébul.» C’est ce que les sacrificateurs avaient dit.

[190] Qu’a-t-elle dit, cette petite femme? «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, c’est ce qui sera Son signe. C’est ce qu’Il fera. Il sera Prophète.»

[191] Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Oh! la la! Cela avait produit des effets. Voyez?

[192] Là, c’était Jésus-Christ hier. Ce sera Jésus-Christ aujourd’hui, et ce sera Lui éternellement. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est ce qu’Il est. Il est la Parole rendue manifeste, et la Parole de ce jour-là vient s’identifier.

[193] Et alors, Il a dit qu’Il ferait encore cela, qu’Il reviendrait. Le prophète. Il ne peut pas dépasser Ses prophètes, parce que c’est la Parole. Eh bien, Il est mort pour nous sanctifier, Il a envoyé le Saint-Esprit sur nous, remarquez maintenant, pour accomplir l’oeuvre. Eh bien, le prophète a dit: «Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, mais vers le soir, la lumière paraîtra.»

[194] Eh bien, le soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest. Du point de vue géographique, c’est dans ce sens qu’il évolue. La civilisation a évolué dans le même sens que le soleil, l’Evangile aussi. Rappelez-vous, l’Evangile a commencé là en Europe, Il a traversé les mers, jusqu’en–jusqu’en Allemagne; de l’Allemagne, Il est allé en Angleterre; de l’Angleterre, Il a traversé la Manche vers les Etats-Unis sur la côte est, et Cela est déjà arrivé à l’ouest. Eh bien, s’Il va plus loin, Il retournera à l’est une fois de plus. Nous sommes à la fin.

[195] Eh bien, il y eut un jour, où ce soleil s’est levé là au commencement, le F-i-l-s de Dieu est venu sur la terre. Or, Il est également promis au temps du soir. Eh bien, nous avons eu un jour brumeux. Nous avons eu de grandes réunions. Nous avons guéri les malades. Nous avons eu des moments glorieux. Et nous avons formé des organisations, fondé des écoles, créé des hôpitaux, des séminaires, ce qui est une bonne chose; c’était juste un jour brumeux. Mais il a été promis que juste avant que la nuit tombe, la Lumière paraîtra.

[196] Eh bien, dans Luc, chapitre 17, Jésus a dit, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome...» Ecoutez donc attentivement, je termine: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Eh bien, nous le savons tous. Maintenant, Il a lu la même Bible, dans la Genèse, que nous lisons.

[197] Et observez la scène à Sodome. Eh bien, à Sodome, il y avait trois catégories de gens. Il y a toujours eu trois catégories de gens: Ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants.

[198] Eh bien, il y avait Abraham. Son nom avait été changé d’Abram en Abraham, ce qui voulait dire le père des nations. Et il ne pouvait pas avoir un enfant tant que son nom était Abram. Cela devait être changé en Abraham, car ham veut dire père des nations. Faites donc attention. Père des nations.

[199] Observez donc, cette scène n’a jamais existé dans le monde entier telle qu’elle se présente maintenant même. Eh bien, nous voyons tout exactement comme à Sodome. Si vous ne croyez pas cela, ôtez la visière de vos yeux, sortez et regardez dans la rue chaque jour. Regardez les journaux, partout où vous voulez. C’est Sodome, exact. Voyez? Et là à Sodome, il y avait Lot.

[200] Mais ici, il y avait Abraham, l’élu, celui qui avait la promesse. Il–il n’était pas à Sodome. Il n’était pas descendu là. Il avait été appelé à rester en dehors.

[201] Or, il y a trois groupes de gens. Il y a des croyants authentiques; il y a les–les tièdes, et tout enseignant vous dira que Lot représentait l’église de nom, celle qui était à Sodome; et il y avait des Sodomites là. Remarquez maintenant. Juste avant ils étaient...

[202] Abraham et Lot attendaient un fils promis de façon miraculeuse. Est-ce vrai? Est-ce ce que l’Eglise attend aujourd’hui? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Le retour de ce Fils, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous attendons Sa Venue.

[203] Eh bien, considérez la scène. Tout le monde admettra qu’elle est dans une condition sodomite. Je traversais la Californie, l’autre jour, et j’ai eu un magazine, ou un journal, il y était écrit que le pourcentage des homosexuels avait augmenté de soixante pour cent l’année passée. Voyez? Oh! la la! C’est pitoyable! Voyez? C’est juste parce que les femmes se sont exposées. C’est exact. Et elles sont toutes nues dans la rue, et c’est–c’est bien une honte. Mais la Bible dit qu’il en serait ainsi. Et même pour les hommes, c’est juste s’ils sont-ils–sont-ils sont changés. Voyez? Et ça va s’empirer. Dans un autre–un autre... Si le monde subsistait pendant cinquante autres années, le monde entier deviendrait totalement fou. Considérez la décence d’il y a quarante, vingt ans, jusqu’en ce moment-ci. Voyez?

[204] Maintenant, considérez la scène. Ici, il y a Abraham, l’élu, appelé à rester dehors, ici donc. Et là, il y a Lot à Sodome, et les trois Anges venaient. Deux anges étaient descendus là parler à Lot, ils ont prêché la Parole, cherchant à faire sortir Lot de là. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Mais Celui qui était resté derrière, avec Abraham, Il n’a pas cherché à faire sortir Abraham de quoi que ce soit, car il était déjà dehors. Voyez? Il était dehors.

[205] Mais observez le genre de signe qu’Il a accompli. Regardez donc. Il était assis, le dos tourné à la tente, et Sara était dans la tente derrière Lui. Il ne l’avait point vue, pas encore. Et rappelez-vous, juste un ou deux jours avant cela, son nom était Abram; et le nom de sa femme, Saraï. Puis, elle est devenue Sara, S–a–r–a, et lui, A–b–r–a–h–a–m. Il a dit: «Abraham, où est Sara, ta femme?» S–a–r–a. Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[206] Il a dit: «Je vais te visiter quand ton terme sera là.» Eh bien, il avait attendu cet enfant pendant vingt-cinq ans. Elle avait alors pratiquement cent ans. Lui, cent ans, et elle, quatre-vingt-dix. Il a dit–Il a dit: «Je vais te visiter quand ton terme sera là, et tu auras ce fils-là.»

[207] Et Sara, vous savez, elle a, on dirait, ri en elle-même. Elle a dit: «Moi, une vieille femme?» Voyez? Comme... Nous sommes une assistance mixte, mais vous savez ce que je veux dire. Comme homme et femme, les relations intimes avaient cessé depuis des années, des années et des années, voyez, parce qu’il avait cent ans et elle, quatre-vingt-dix, fort avancés en âge. Elle a dit: «Aurais-je encore du plaisir avec mon seigneur Abraham, qui est aussi vieux?» Voyez?

[208] Et alors, cet Homme, avec le dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Abraham...» Ou plutôt: «Pourquoi Sara a-t-elle ri dans la tente, disant que c’était impossible?»

[209] Abraham L’a appelé Elohim. C’était Dieu. Elohim, c’est–c’est Celui qui existe par Lui-même, voyez, le Tout-Suffisant, Celui qui existe par Lui-même. «Au commencement, Dieu...» Prenez ce mot, Dieu, consultez-le là, c’est le même qui est de même rendu par Elohim... par Lui-même Tout... C’était Elohim manifesté dans la chair, Il a mangé de la viande de veau, il a bu du lait de vache, Il a mangé du pain. Et Il était assis, parlant à Abraham. Abraham savait qu’Il pouvait discerner ce qui était dans les pensées de Sara qui se trouvait derrière. Et c’est par cela qu’il a reconnu que c’était Elohim.

[210] Jésus a dit, remarquez bien: «Il en sera de même le jour où le Fils de l’homme se révélera, sera révélé dans les derniers jours, il en sera comme du temps de Sodome.» Dieu manifesté dans Son Eglise, dans des êtres humains, se révélant, voyez, dans la chair humaine, comme jadis. Ecoutez donc.

[211] J’aimerais vous poser une question. Dans tous les âges, depuis le tout début de l’Eglise, on n’a jamais eu un messager dont le nom se terminait par h–a–m, jusqu’à ce jour-ci; G-r-a-h-a-m. Exact. Il est là, les appelant à sortir. Oral Roberts et Billy Graham, voyez, h–a–m. Il y a eu Moody, Sankey, Finney, Wesley, Billy Sunday, eux tous, voyez, l’église internationale comme cela, l’église du monde...?... Il y a... Il n’y en a jamais eu un dont le nom se terminait par h–a–m jusqu’à ce jour-ci; c’est Billy Graham. Voyez? Et ça fait six lettres, G–r–a–h–a–m, six, ça veut dire... L’homme est né, ou plutôt a été créé le sixième jour. Six, c’est le chiffre de l’homme. Il est là avec l’église naturelle.

[212] Abraham, c’était A–b–r–a–h–a–m, sept lettres. Voyez? Considérez la scène aujourd’hui, regardez ce qui se passe. Abraham avait vu beaucoup de signes et de prodiges, et tout ce que Dieu avait accompli. L’église aussi. Vous avez reçu le Saint-Esprit, vous avez parlé en langues, vous avez accompli tous ces signes et des prodiges. Mais il vous est promis que ce qui arriva jadis arrivera encore. «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Jésus-Christ, le même; le même Fils apparaîtra une fois de plus sur la scène, dans Son Eglise, et accomplira la même chose qu’Il avait accomplie en ce temps-là, montrant qu’Il est la Parole rendue manifeste, voyez, connaissant le secret du coeur, révélant et faisant des choses qu’Il était censé faire. C’est exactement la Parole de Dieu.

[213] Il a fait tard pour nous. Inclinons donc la tête, juste un instant, alors que nous regardons vers Lui et que nous Lui demandons de confirmer Sa Parole.

[214] Père céleste, le temps ne nous le permet pas. Nous pouvons rester assis ici heure après heure, à parler de la Genèse à l’Apocalypse, pour montrer que l’heure est arrivée. Ô Seigneur, c’est notre première visite ici auprès de ce groupe de braves gens ici sur la côte, laquelle, nous le savons, va un jour sombrer dans l’océan, et il ne restera pas pierre sur pierre. Il y aura... Oh! quel temps il y a devant!

[215] Puisse, Seigneur, en cette heure-ci, alors que nous rendons témoignage, puisse le Glorieux Saint-Esprit venir maintenant. Puisse-t-Il entrer dans ces Paroles que j’ai proclamées, et les soutenir en les confirmant. Qu’Il démontre à cette assistance qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le... Et accomplis cette Ecriture. Nous savons que Tu ne... Tu n’es pas obligé de faire cela, Seigneur, pour prouver que Tu es Dieu. Mais comme nous le lisons dans l’Evangile de saint Matthieu, chapitre 12, Il n’avait pas à guérir pour montrer qu’Il était Dieu, mais Il l’a fait afin que cela soit accompli. Il doit tenir Sa Parole, et Il aime faire cela, Il le fera, parce qu’Il est Dieu. Et ce soir, je prie donc qu’Il tienne encore cette Parole promise pour cette heure. Que tous mes frères, et moi-même, tous ceux qui sont ici, nos soeurs aussi, et cet aimable groupe de gens, voyions Ta Présence parmi nous maintenant. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[216] Maintenant, il se fait un peu tard pour nous, aussi allons-nous juste appeler un... Oui, nous sommes vraiment en retard. Nous prendrons encore dix ou quinze minutes. Appelons juste quelques personnes dans la ligne de prière.

[217] Les cartes de prière, avez-vous distribué la série A?... Oui, la série A. La série A, numéro 1. Prenons 1 jusqu’à... Qui a la carte de prière série A, numéro 1? Levez la main. Si vous pouvez marcher... c’est une petite carte, qui porte un numéro. A, numéro 1, levez la main. Voulez-vous dire qu’elle n’est pas dans l’assistance?

[218] C’est une erreur; vous devez vous être trompé. La carte de prière série A, numéro 1? [Quelqu’un dit: «Ici même, Frère Branham.»–N.D.E.] Eh bien, oh! est-ce ça? Très bien. Série A, numéro 2.

[219] Venez ici, s’il vous plaît, madame; frayez-vous un chemin jusqu’ici. Eh bien, voyons, peut-elle passer là? J’en doute. Oh! oui, ça passe par la fosse d’orchestre ici. Très bien.

[220] Série A numéro 2, qui a ça? 3? Levez la main. Si vous ne pouvez pas venir maintenant... C’est pour cela que nous les appelons une à une. Il nous faut les porter ici. 3? 4? Qui a 4? 5? Ici, madame. Venez ici.

[221] 6, la carte de prière numéro 6. Est-ce cette dame qui se lève ici, en petite veste blanche? Avez-vous 6? 7? C’est parfois un sourd, quelqu’un qui n’entend pas. C’est parfois quelqu’un qui ne peut pas marcher. 7. 8. Je n’ai pas vu 8 se lever. Voudriez-vous lever la main? Très bien. 9. 10. Très bien.

[222] Attendons donc là juste un instant, car il se fait tard pour nous, maintenant. Voyons ceux-ci juste un instant. Gardez donc vos cartes. Nous vous appellerons l’un après l’autre, voyez, mais restez bien en ligne.

[223] Eh bien, combien ici n’ont pas de carte de prière? Levez la main pour dire: «Je suis malade. Je n’ai pas de carte de prière.» Levez la main, très haut afin que je la voie. Eh bien, je pense que c’est partout. Regardez donc. J’aimerais vous parler juste un instant pendant qu’on aligne les gens.

[224] Il y eut dans la Bible une femme, disons, qui n’avait pas de carte de prière, non plus. Et... mais elle avait foi. Et alors, elle–elle s’est dit: «Si je peux toucher Son vêtement, je serai rétablie.» Combien connaissent cette histoire? Eh bien, assurément. Et quand elle a touché le vêtement de Jésus, ce Dernier s’est retourné et a demandé: «Qui M’a touché?»

[225] Eh bien, Pierre s’est dit que cela avait l’air d’un cas mental. Il a dit: «Eh bien, tout le monde Te touche. Tu dis: ‘Qui M’a touché?’ Eh bien, les gens penseront que quelque chose cloche en Toi, si Tu...»

[226] Il a dit: «Mais Je me suis senti faible. Une vertu est sortie de Moi. Alors, Il s’est retourné, Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer cette femme. Et Il lui a dit que sa perte de sang était terminée, que sa foi l’avait guérie. Combien savent que c’est vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[227] Maintenant, je viens de dire qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] La Bible ne dit-Elle pas qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités? [«Amen.»] Est-ce vrai? [«Amen.»] Alors, comment agirait-Il aujourd’hui? Il agirait de même qu’Il avait agi hier. Est-ce vrai? Maintenant, souvenez-vous, vous pouvez encore Le toucher. Voyez? Les Ecritures ne peuvent pas mentir. Voyez?

[228] Maintenant, tout ce qui manque ici, c’est Son corps visible. Mais vous... Il est le Cep, et vous êtes le sarment. Voyez? C’est... Vous êtes le sarment. C’est vous qui agissez.

[229] Vous et moi, nous agissons ensemble. Maintenant, peu importe combien Dieu m’oint, il doit aussi vous oindre. Voyez? En effet, il faut–il faut le négatif et le positif pour produire la lumière. Donc, maintenant, vous–vous devez aussi croire cela.

[230] Eh bien, vous qui n’avez pas de carte de prière, levez simplement les yeux dans cette direction et dites: «Seigneur Jésus, cet homme ne me connaît pas. Ça, c’est une chose sûre, il ne me connaît pas. Mais je souffre de quelque chose, et–et fais qu’il se retourne et m’en parle, comme Jésus l’avait fait là. Et je sais qu’il ne me connaît pas, ça doit donc être Toi. Ainsi donc, je–je–je croirai cela.» Pouvez-vous faire cela? Croirez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Très bien. Priez donc simplement.

[231] Je vais prendre ceci. On dirait que ce microphone est plus... c’est en ordre. C’est un peu plus sensible que jamais.

[232] Maintenant, frères, ceci est l’Evangile que vous prêchez. Voyez? Et priez pour moi.

[233] Eh bien, maintenant, tout le monde, soyez aussi respectueux que possible, regardez dans cette direction et croyez de tout votre coeur. Croyez simplement, chaque... juste–juste avec tout ce qui est en vous. Croyez, et ne doutez pas. Ne doutez pas du tout.

[234] Eh bien, maintenant, il y a ici une dame debout. Je suppose que nous sommes... Elle et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne la connais pas. Et... [La soeur dit: «Une fois auparavant.»–N.D.E.] Vous m’avez vu une fois? [«Une fois auparavant, à Clearwater.»] Où c’est? [«Clearwater, je pense.»] Clearwater? Depuis quand? [«Ou plutôt à St Petersburg, l’un ou l’autre.»] Oui. St Petersburg. Oui. J’ai été à–à St Petersburg. [«Oui.»] Il y a de cela plusieurs années. [«Oui.»] Eh bien, maintenant, probablement que vous étiez assise dans l’assistance, ou quelque chose comme cela. [«Oui.»] C’est un... Je ne peux pas vous reconnaître, vous savez, je ne sais rien à votre sujet.

[235] Ainsi donc, je vous parle, c’est juste comme notre Seigneur et cette femme-là qu’Il avait rencontrée au puits cette fois-là. Voyez? Et Il a parlé à la femme juste un instant pour voir quel était son problème. Et Il l’a découvert, car, voyez, elle–elle était un être humain, elle avait une vie, un esprit. Et Lui était Dieu. Et Il avait l’Esprit de Dieu, c’était en Lui. Et il y avait quelque chose qui clochait chez cette femme, et le Père Lui a montré ce que c’était.

[236] Vous savez, Il a dit qu’Il ne faisait rien sans que le Père le Lui ait montré d’abord. Vous savez, c’est Saint Jean 5.19. Est-ce vrai, frère? [Les frères disent: «Amen.»–N.D.E.] Il a dit: «Je...» Non pas–non pas ce qu’Il voyait... Il devait premièrement voir cela. Jésus n’a jamais fait une seule chose sans l’avoir d’abord vue en vision. Combien savent que c’est vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Saint Jean 5.19: «Je ne fais que ce que le Père... Je vois faire au Père.» Voyez? Eh bien, s’Il...

[237] Eh bien, évidemment, moi, je ne suis pas Lui, et vous n’êtes pas cette femme-là; mais c’est toujours le même Dieu. Voyez? Et nous nous rencontrons ici dans un but.

[238] Eh bien, cette femme-ci, comme vous pouvez le comprendre, nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Il y a de cela plusieurs années, elle était assise dans une assistance comme vous ce soir, quand j’étais à St Petersburg, a-t-elle dit, dans une réunion. Je ne pouvais avoir aucun moyen... Elle est une parfaite étrangère pour moi, je ne sais rien à son sujet, et le Père céleste sait cela. Mais alors, elle est ici pour une raison. Peut-être qu’elle est ici pour quelqu’un d’autre, pour des difficultés financières, un problème en famille. Peut-être qu’elle est elle-même malade. Je–je... Peut-être qu’elle représente quelqu’un d’autre. Je ne sais pas ce pour quoi elle est ici. Voyez? C’est juste une femme.

[239] Maintenant, et si elle était malade et que j’étais par exemple notre noble frère, frère Oral Roberts, je lui imposerais les mains et dirais: «Le Seigneur vous guérit et vous rétablit.» Puis, vous vous mettrez à croire ça, ce serait en ordre. C’est juste... C’est scripturaire. Si vous croyez cela, vous vous rétablirez. Voyez? Mais voyez, ça, c’est le ministère de frère Roberts; ce n’est pas le mien. Voyez? Maintenant, ceci est un autre angle, l’un, ici, en haut, au temps de la fin.

[240] Maintenant, Qu’était Jésus? Le même hier, aujourd’hui et éternellement. Or, s’Il était ici, portant ce costume que je porte, qu’Il m’a donné, eh bien, si cette femme était malade, pourrait-Il la guérir? Faites attention. Maintenant. Faites attention. Non. Il ne pourrait pas la guérir. Il a déjà guéri cela. Voyez? Voyez? «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Il a déjà fait cela. Tout ce qu’Il peut faire, c’est seulement s’identifier aux yeux de la femme (Est-ce vrai?) et faire savoir qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant. Et alors, ce... Il s’identifierait. L’unique moyen pour Lui de faire cela, ce serait comme Il était autrefois. Il était Prophète. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[241] Maintenant, je... Ce ne serait pas moi, car moi, je–je ne sais rien à ce sujet, alors cela me laisserait hors du tableau. Mais ça devrait être Lui. Si donc nous sommes le sarment, et que Lui est le Cep, Il enverra Son Esprit en moi pour me faire savoir quelque chose à votre sujet, ou quelque chose dont vous avez besoin, ce que vous avez été, ce que vous êtes, ou ce que vous serez, l’une ou l’autre chose. Vous reconnaîtrez si c’est la Vérité ou non, si cela est déjà arrivé. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Cela devrait donc vous amener en fait à voir qu’Il est vivant et qu’Il est avec nous aujourd’hui. [«Oui.»] Voyez?

[242] Cela vous amènerait-il à croire, s’Il le faisait? Maintenant, levez la main, j’aimerais le savoir. Faites donc une promesse à Dieu: «Cela me fera croire.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Il est le... Il... Voyez?

[243] Je disais qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, L’est-Il? Est-Il vivant? C’est ça la chose suivante. Est-Il ici? Nous avons crié, nous avons senti Quelque Chose.

[244] C’est juste comme un homme qui n’a jamais eu le sens de la vue, qui sort et sent le soleil; il ne saurait pas ce que c’est. Ce serait juste quelque chose de chaud. Mais s’il pouvait voir, il verrait ce que c’est. Il dirait: «C’est le soleil.» «Qu’est-ce que le soleil?» Pour un autre homme qui n’a jamais vu cela, peut-être qui n’a jamais eu le sens de vue auparavant.

[245] Eh bien, ça, c’est un aperçu. Et ce pourquoi vous avez adoré et dont vous vous êtes réjouis, voyez, se manifeste ici et vous voyez ce que C’est. Voyez? Maintenant, C’est ça, avec cette Bible déposée ici, et ce groupe de braves frères ici et partout.

[246] Nous ne nous connaissons pas tous deux. Maintenant, puisse le Seigneur Jésus donner la révélation. Maintenant, quant à guérir, ou à donner à cette femme ce dont elle a besoin... Si c’était de l’argent, ça devrait être un petit montant, car je n’en ai pas beaucoup, mais je le ferais. Je ferais de mon mieux. Mais–mais, alors, quant à guérir, je ne le peux pas. Voyez, cela devra provenir de Lui. Mais, alors, s’Il me dit quelque chose à votre sujet, et vous savez que je ne sais rien à ce sujet, et s’Il me dit quelque chose à votre sujet, cela–cela augmenterait votre foi, n’est-ce pas? Cela vous fera-t-il croire qu’Il est ici? [La soeur dit: «Oui. Oui.»–N.D.E.] Eh bien, puisse-t-Il le faire.

[247] Au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle maintenant, pour rendre témoignage à cette Parole de Dieu. Donc, je...

[248] Soyez en prière maintenant. Soyez...?... Vous direz: «Qu’attendiez-vous, Frère Branham?» Combien ont déjà vu la photo de cette Lumière? C’est ce qu’Il... Elle est ici, ici même maintenant. Elle est ici même maintenant. Maintenant, la femme ne peut pas se cacher elle-même, si elle essayait de... Elle ne peut pas le faire maintenant. C’est une personne gentille. Elle n’a pas de quoi s’inquiéter. Elle est consciente que quelque chose se passe, aussi.

[249] Mais ce dont la femme a besoin, elle est menacée de devenir estropiée, c’est l’arthrite. C’est ce qui menace cette femme. C’est exact. C’est ça. Voyez? [La soeur dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] Oui. Levez la main si c’est vrai, si c’est l’arthrite. Maintenant, me croyez-vous maintenant, si je peux vous dire là où l’arthrite vous dérange le plus? [«Oui.»] C’est dans vos os. C’est exact. Vous avez autre chose qui cloche en vous. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce que c’est? Vous avez une tumeur. [«Oui.»] Oui, oui. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que Dieu peut me dire où ça se trouve? [«Oui.»] C’est sur le sein. [«Oui.»] Si c’est vrai, faites signe de la main, comme ceci. Maintenant, voyez, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? [«Oui.»] Allez de l’avant, et cela ne vous dérangera plus donc. Mettez-vous simplement à croire de tout votre coeur. C’est exactement ce qu’il vous faut faire. Voyez? Allez et croyez. Voyez?

[250] Maintenant, cela, voyez, je ne connais pas cette femme. Eh bien, vous savez depuis combien de temps je vous parle: plus de quarante-cinq minutes. C’est maintenant même que je me sens faible plus que je ne l’étais en prêchant. Voyez?

[251] Maintenant, voici une dame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, si Jésus me révèle quelque chose à votre sujet, une chose que vous savez que je ne sais pas, cela vous aiderait-il à avoir foi dans ce que vous allez demander? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Cela aiderait-il l’assistance donc? Voyez?

[252] Maintenant, rappelez-vous, c’est Sa promesse. La scène est exactement comme à Sodome. Vous voyez Sodome, vous voyez Billy Graham, tout, exactement comme c’était. Maintenant, observez le groupe d’Abraham ici en haut, Voyez, la–la semence royale d’Abraham. «Et nous, en étant morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham.» C’est exact, frère. Nous sommes tous...

[253] C’est une tumeur. [La soeur dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est exact. L’intervention chirurgicale n’a pas réussi. Et vous voulez... Vous en souffrez tout le temps. Croyez-vous que cela va vous quitter maintenant? [«Amen.»] Très bien. Que Dieu vous bénisse. Qu’il vous soit fait comme vous l’avez cru. Très bien. Ayez simplement foi, maintenant. Ne doutez pas, voyez. Ayez foi, madame, s’il vous plaît. Très bien, le prochain... Ça va là, voyez?

[254] Maintenant, venez. C’est la patiente suivante. Eh bien, nous sommes inconnus l’un à l’autre. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Nous sommes inconnus... Je ne vous ai jamais vue auparavant. Vous êtes juste un... [Je ne vous ai jamais vu de ma vie.»] Vous ne m’avez jamais vu de votre vie, et je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes juste deux personnes qui se rencontrent.

[255] Qu’est-ce donc? C’est un don. Voyez? Un don, ce n’est pas quelque chose comme un bâton ou une épée, avec laquelle vous coupez et tout. Un don, c’est–c’est un moyen de se mettre hors du chemin. Voyez? Vous... Je dois me mettre hors du chemin, alors le Saint-Esprit prend la relève. Voyez? Ce n’est pas quelque chose que vous prenez et que vous utilisez. C’est un don pour se mettre hors du chemin, et alors Dieu vous utilise. Voyez? Après vous être vous-même... Juste comme un petit...

[256] On ne peut pas expliquer cela, car on ne peut pas expliquer Dieu. Nous croyons Dieu. Nous ne L’expliquons pas; c’est impossible pour nous. C’est par la foi que vous connaissez Dieu et non par la science, ou par un autre moyen. Vous ne pouvez pas prouver Dieu scientifiquement. Vous croyez simplement en Lui. Vous ne pouvez pas prouver ce qu’est l’amour. Vous ne pouvez pas prouver ce qu’est la joie. Toutes les armes de Dieu, l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la douceur, la gentillesse, la patience, tout cela est surnaturel. Voyez? Vous ne pouvez pas prouver cela, mais vous savez que vous en avez. Voyez? C’est ça, vous le savez donc vous-même.

[257] Cette dame est très inquiète. Elle a–elle a quelque chose qui ne va pas au niveau de la bouche, dans la bouche. C’est exact. Si c’est vrai, levez la main. [La soeur dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] Et c’est le cancer, vous craignez que ce ne soit cela. C’est exact. Vous dites donc: «Vous avez deviné cela.»

[258] Je n’ai pas non plus deviné ça. [La soeur dit: «Non.»–N.D.E.] On ne devine pas de telles choses. Regardez, regardez encore ici. Vous êtes une personne très aimable. Quelque chose vous est arrivé donc. Mais je... Tenez, vous avez aussi connu un accident d’automobile, n’est-ce pas? [«C’est vrai.»] Si c’est vrai, levez la main. [«Amen.»] Ce... vous voyez donc que je–je ne le savais pas. [«Non.»] Très bien, poursuivez donc votre chemin, en vous réjouissant. Croyez simplement en Dieu. Amen. Croyez cela. Venez donc. Croyez.

[259] Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, vous là-bas, mettez-vous simplement à croire de tout votre coeur. Ne doutez pas, mais croyez que chaque Parole est la Vérité. Voyez, c’est Lui. C’est votre Seigneur. Il est juste parmi nous. Croyez-vous cela là-bas? [«Amen.»]

[260] Maintenant, nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Eh bien, c’est bien. Maintenant, cela fait que... Je n’ai jamais été ici auparavant, vous le savez. Nous nous retrouvons juste ici dans cette ville, et–et vous avez un besoin, ou je ne sais quoi. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre–votre besoin, ou je ne sais quoi? Me croirez-vous? Ce n’est pas pour vous-même. C’est pour quelqu’un d’autre. [«La soeur dit: «C’est exact.»–N.D.E.] C’est exact. C’est un petit-fils. [«Oui.»] Ce petit fils est un peu retardé mentalement. [«Oui.»] C’est exact. Il est ailleurs. Il n’est pas ici. Il est quelque part comme à New Mexico. [«Oui.»] Ou quelque... C’est à New Mexico. C’est là qu’il est. Allez, en croyant maintenant de tout votre coeur.

[261] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est notre première rencontre. Mais... Très bien.

[262] Il y a un homme assis juste là, cette chose, va comme ceci, regardant, vous souffrez de la gastrite, monsieur. C’est vrai. Vous êtes assis là, vous demandant comment cela va donc se passer. N’est-ce pas vrai? Vous pensez à votre propre estomac. Si c’est vrai, levez la main. Je ne connais pas cet homme, jamais de ma vie je ne l’ai vu. Très bien. Vous avez aussi une mauvaise habitude. Vous voulez cesser de fumer. C’est ce qui est à la base de cette gastrite. Quand vous fumez la cigarette, la nicotine entre dans l’estomac et cause des spasmes. Jamais de ma vie je n’ai vu cet homme, et il est là. Maintenant, levez-vous, si c’est la vérité, monsieur. Je vous débarrasse des cigarettes au Nom de Jésus-Christ. Allez et soyez rétabli. Eh bien, jamais de ma vie je n’ai vu cet homme. Qu’a-t-il touché? Il a touché le Maître.

[263] En fait, cette femme assise à côté de vous là, cette bien-aimée, elle souffre aussi de la gastrite. [«Le frère dit: «Oui.»–N.D.E.] Est-ce vrai? Voudriez-vous guérir de cette gastrite, madame? Voyez, l’Esprit, c’est le dernier jour. Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue juste là, à côté d’elle? C’est vrai. Très bien. C’est vrai. Maintenant, allez en croyant, votre nervosité vous quittera. C’est ce qui est à la base de la gastrite. C’est vrai. Croyez de tout votre coeur maintenant. Très bien.

[264] En fait, il y a une autre dame assise là, à côté de vous, elle a une allergie. Si c’est vrai, levez-vous, madame. C’est vrai. Levez-vous et, pour confirmer... Très bien. Croyez-vous que Dieu vous en débarrassera? Alors, vous pouvez avoir ce que vous demandez.

[265] Maintenant, jamais de ma vie je ne les avais vus. Et c’est exactement ce qu’il y a. Qu’ont-ils touché? Ils ont touché le–le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de leurs infirmités. Que quelqu’un parmi vous là croie aussi. Croyez simplement.

[266] Il y a un homme assis là qui a besoin du baptême du Saint-Esprit. Il cherche aussi un travail. Croyez-vous que Dieu vous donnera le Saint-Esprit ainsi que le travail? Maintenant, levez la main, ici même, vous assis ici en chemise blanche. Très bien. Jamais de ma vie je ne vous ai vu, mais c’est exactement ce qu’il pensait. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci.

[267] Ne voyez-vous donc pas? La Parole de Dieu discerne les pensées et les sentiments du coeur. «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’est Lui là. Vous savez que ça ne peut pas être moi. Je ne suis pas là. Je suis à vingt yards [18 m] de lui. Mais il a touché le Souverain Sacrificateur. Oh! la pensée de Christ est présente, ami; pouvez-vous comprendre cela?

[268] Excusez-moi, madame. Tout ce qu’il me faut faire, vous savez, c’est suivre une grande traction de la foi. Cela a commencé là, ce serait donc difficile de m’en abstenir, vous voyez. [La soeur dit: «C’est très bien.»–N.D.E.] Très bien. Vous êtes une croyante. [«Oui, oui.»] Et vous croyez que cette intervention chirurgicale que vous êtes sur le point de subir... Croyez-vous que Dieu peut vous en débarrasser avant cette intervention chirurgicale? Croyez-vous aussi cela? [«Je suis obligée de croire.»] Et vous croyez maintenant que... Vous avez cette fille qui souffre d’une espèce de rhume de foin ou quelque chose comme cela. Croyez-vous que Dieu la guérira de ce rhume de foin? Croyez-vous cela? Très bien. Maintenant, allez lui imposer les mains, croyez de tout votre coeur, et Dieu la guérira. Ayez foi.

[269] Voudriez-vous prendre votre souper? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Croyez-vous que votre estomac va être rétabli? [«Oui.»] Très bien, allez donc manger. Le Seigneur Jésus est ici. Très bien.

[270] Venez. Amenez cette dame. Ayez foi. Ne doutez pas. Venez, madame. Croyez-vous que Dieu peut guérir ce diabète et vous rétablir? [La soeur dit: «Oui, frère.»–N.D.E.] Croyez-vous cela de tout votre coeur? [«Amen.»] Très bien, poursuivez donc votre chemin, en vous réjouissant, et dites: «Merci, Seigneur Jésus», de tout votre coeur.

[271] Dieu peut guérir votre mal de dos et vous rétablir. Croyez-vous cela? [La soeur dit: «Assurément.»–N.D.E.] Très bien, poursuivez donc votre chemin, dites: «Merci, Seigneur Jésus, de tout coeur.» Vous devez croire.

[272] Venez, madame. Vous êtes jeune, mais vous mourez si facilement de la maladie de coeur. Mais vous croyez que Dieu peut guérir votre coeur? Alors, poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Remerciez le Seigneur Jésus, et croyez de tout votre coeur. Très bien.

[273] Venez, monsieur. Ça vous rend nerveux, ça cause un ulcère à l’estomac. Allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous rétablit. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous cela?

[274] Croyez-vous que Dieu peut guérir cet asthme? Vous assise là, à me regarder, en lunettes, en petite robe à carreaux. Madame, croyez-vous, vous assise là au bout? Croyez-vous que Dieu va se charger de cet asthme? Levez la main si vous le croyez. Très bien. Il vous guérira.

[275] Qu’en pensez-vous, vous assis juste là derrière elle, monsieur? Croyez-vous que vous pouvez échapper à l’intervention chirurgicale pour cette tumeur? Croyez-vous que Dieu va ôter cette tumeur et vous guérir, vous guérir de cette tumeur? Croyez-vous cela? Très bien monsieur, vous pouvez aussi avoir votre guérison. Voyez? Très bien. Si seulement vous pouvez avoir foi, et que vous ne doutez pas, Dieu le fera assurément. Amen.

[276] Combien là croient, de tout leur coeur donc, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous que c’est Jésus ressuscité? [«Amen.»] Maintenant, chacun de vous sait que je ne peux pas faire cela. Je ne sais rien au sujet de vous tous, mais Lui le sait.

[277] Maintenant, c’est ce que la Bible dit aussi. Combien parmi vous sont croyants? Levez la main. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, les dernières Paroles de Jésus-Christ à l’Eglise à Son départ étaient: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? [«Amen.»]

[278] Maintenant, voudriez-vous donc faire quelque chose pour moi? Imposez-vous maintenant les mains les uns aux autres. Rien d’autre qu’imposer juste la main à quelqu’un à côté de vous, juste tout autour comme ça. C’est ça. Touchez juste l’un la main de l’autre. Très bien.

[279] J’aimerais vous poser une question. J’aimerais que vous me regardiez. Rappelez-vous, aussi fermement que les Ecritures le déclarent, Abraham n’a plus vu un autre signe jusqu’à la naissance du fils. C’est le dernier signe qu’Abraham avait vu. Il y a toujours un signe. Permettez-moi de vous le dire, Eglise, voici votre dernier signe. L’apparition du Fils aura lieu très bientôt: «A l’heure où vous n’y pensez pas, Elle sera enlevée.» Les gens continueront bien à prêcher, pensant être sauvés, et tout. Il sera... Juste comme ça s’est passé du temps de Jean, tout, ils sont carrément allés de l’avant, le temps était déjà passé. Il est plus tard que nous ne le pensons. Maintenant, vous vous êtes imposés les mains les uns aux autres.

[280] Et vous avez vu quelque chose que Jésus a promis de faire dans les derniers jours. Et en retour, Il a fait exactement ce qu’Il avait dit.

[281] Eh bien, vous dites que vous êtes un croyant. Je crois ça. Eh bien, vous avez imposé les mains à quelqu’un d’autre.

[282] Et Sa Présence est ici maintenant. Maintenant, c’est Lui. Je viens de voir un homme qui a été guéri tout à l’heure, juste là, avec ses mains posées sur quelqu’un d’autre. Voyez? C’est–c’est juste ce que–ce que Cela devrait faire.

[283] Mais, vous voyez, cela se passe au temps où l’âge de l’église de Laodicée est en cours. Si c’était au temps du réveil, il y aurait eu la lumière et ça se répandrait comme ça. [Frère Branham claque le doigt une fois.–N.D.E.] Mais, voyez, cela arrive lorsqu’Il est chassé de l’église. Vous rappelez-vous, l’autre jour, lors de ce tremblement de terre? Vous rappelez-vous l’âge de Laodicée? Il est en dehors de l’église, frappant à la porte, cherchant à rentrer. Voyez? C’est là que ça se passe, voyez. Il cherche à rentrer. Il veut s’identifier à vous, pour votre–votre prière.

[284] Maintenant, ne priez pas pour vous-même. Priez pour celui à qui vous imposez la main, car il prie pour vous. Voyez? Et alors, croyez de tout votre coeur. Priez simplement comme vous priez dans votre église. Si vous priez à haute voix, priez à haute voix. Si vous priez dans votre coeur, allez-y. N’importe comment vous priez dans votre église, priez.

[285] Et dites: «Seigneur Jésus, je suis sûr d’être dans Ta Présence maintenant, le Glorieux Seigneur Jésus ressuscité d’entre les morts et qui s’est identifié ici même dans cet auditorium, là loin, à Miami et, oh! la la! près de... ou à Tampa, en Floride. Je suis ici loin, et Tu es ici ce soir dans cet auditorium. Et avec l’Esprit qui était sur Toi lorsque Tu étais ici, Tu L’as renvoyé parmi nous. Nous avons vu notre propre foi, ou frère Branham avec la foi, par un don qui lui a été donné, un don inné. Et il a la foi pour se tenir là et se débarrasser de tout, ne connaissant personne de nous. Et Tu es venu, Tu as utilisé ce don, parce que lui s’est simplement détendu. Et Toi, il... Tu as utilisé cela. Il y a des gens là à l’estrade, ici dans l’assistance, de parfaits inconnus, et Cela a manifesté la Parole. La Parole de Dieu est manifestée pour qu’on sache qu’Il est la Parole, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Tu es ici! Et je suis un croyant en Toi. J’ai imposé les mains à quelqu’un d’autre, et quelqu’un m’a imposé les mains. Maintenant, que la Glorieuse Présence de Christ guérisse cette personne.»

[286] Et je vais prier pour vous tous. Maintenant, priez les uns pour les autres, pendant que moi, je prie pour vous tous. Et vous serez guéris, chacun de vous, maintenant même, tout celui qui croira.

[287] Père céleste, alors que ce groupe de gens ici, ce soir... Et nous–nous Te remercions pour Ta Présence, Seigneur. Cela nous prouve que notre religion chrétienne est vraie. L’islam, le bouddhisme et toutes les autres religions, leurs fondateurs sont morts et sont dans la tombe. Mais nous avons une tombe vide, un Christ vivant qui est ici avec nous ce soir, s’identifiant à la Personne du Saint-Esprit, se mouvant parmi nous et montrant qu’Il est la Parole pour cette heure-ci. Il est la Parole, pour faire vivre ces promesses de l’heure. Et s’Il peut faire que la promesse identifiée s’identifie avec, à combien plus forte raison tiendra-t-Il Sa promesse de guérison, que nous avons vu être accomplie au cours de l’année!

[288] Regarde ces mains des croyants, Seigneur, imposées les uns sur les autres. J’offre cette prière à leur place, Seigneur, que chacun d’eux soit guéri. Accorde-le. Puisse la puissance de Jésus-Christ effectuer l’intervention chirurgicale dans chacun d’eux. Et puisse la foi être suscitée, de telle manière qu’ils pourront... Non, peut-être que quelqu’un ne sait même pas qui est celui à qui il a imposé les mains, mais nous savons que Tu es ici et que nous Te touchons par notre foi.

[289] Satan, au Nom de Jésus-Christ, quitte cette assistance. Sors de ces gens, afin qu’ils puissent s’en aller libres, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, frère.

[290] Combien maintenant parmi vous croient de tout leur coeur que Jésus-Christ les rétablit? Levez-vous, dites: «Je crois.» Très bien, eh bien, la prière de la foi a été offerte. C’est merveilleux. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. C’est réglé. Amen.

[291] Eh bien, combien, avec les mains baissées comme ceci, n’ont pas cru en Christ et ne L’ont jamais accepté comme leur Sauveur et voudraient simplement lever la main vers Lui, pour dire: «Dans Ta Présence, Seigneur, le même Dieu que je crois qu’Il sera mon Juge au jour du Jugement, Il est ici sous la forme du Saint-Esprit. Je vais T’accepter maintenant comme Mon Sauveur»? Levez la main pour dire: «C’est ce que je vais faire.» Oui. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Un autre? Vous. Que Dieu vous bénisse. Merveilleux. Là, que Dieu vous bénisse. Un autre? «Je vais lever la main. Je veux L’accepter maintenant pendant qu’Il est ici et que je suis dans Sa Présence.»

[292] Vous ne serez jamais plus proche jusqu’à ce que vous Le verrez face à face. En effet, ici, toutes Ses caractéristiques ont été identifiées ici même maintenant: la guérison des malades, la connaissance des secrets du coeur. Il est la Parole de cette heure-ci.

[293] Croyez-vous cela? Levez la main maintenant. Quelqu’un d’autre? Quelqu’un d’autre maintenant qui veut L’accepter comme Sauveur, levez la main bien haut maintenant, afin que nous la voyions. Très bien. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Quelque, je pense, huit ou dix, quinze personnes ont levé la main.

[294] Eh bien, inclinez la tête maintenant même, pendant que nous prions pour eux. Tout le monde. Si vous êtes près de ceux qui ont levé la main, et que vous êtes chrétien, imposez-leur la main. Que l’un des pasteurs vienne ici, s’il vous plaît, très vite.

[295] Je vais demander à l’un des pasteurs de prier pour vous maintenant, pour ces âmes qui ont levé...


CODE: 64-0415
TITRE: Christ identifié le même dans toutes les générations
TRAD: VGR
PARAS: 295

[1] Vous pouvez vous asseoir. Je considère vraiment que c’est un grand privilège d’être ici ce soir. Pour autant que je sache, c’est la première fois que nous venons à—à Tampa pour tenir une série de réunions. J’ai toujours été dans une grande attente de venir vous rendre visite ici. C’est un endroit si charmant, et des gens si gentils que nous…quand nous les rencontrons dans la rue. Et nous avons… J’ai toujours pensé qu’il y aurait de belles réunions ici. Et alors, nous avons appris récemment que nous venions ici, alors nous avons prié et attendu cette grande occasion. C’est enfin arrivé.

[2] Maintenant, nous ne sommes pas, nous ne serons pas ici très longtemps, seulement quatre soirs et dimanche après-midi. Et nous essayons de déployer tous les efforts possibles pour— pour magnifier Jésus-Christ et faire avancer Son Royaume; j’ai confiance qu’après notre départ, que—que chacun retirera quelque chose, chaque église qui participe aux réunions. Et non seulement cela, mais toutes les églises de la région retireront quelque chose de notre séjour.

[3] Je suis sûr que ce sera profitable pour nous de vous visiter, de vous parler, de vous prêcher et de prier pour vous. Et nous sommes ici pour voir combien d’âmes nous pouvons amener au salut, les faire entrer dans le Royaume de Dieu, et aussi pour prier pour les malades, les gens qui sont malades et dans le besoin.

[4] Nous n’essayons pas de prendre la place d’un médecin, là, parce que nous ne sommes pas médecins. Nous—nous affirmons simplement que nous prions pour son patient, afin que Dieu le guérisse. Et alors, je suis sûr qu’il apprécierait ça. Là, maintenant, notre—notre…

[5] Ce que nous essayons de faire dans ces campagnes, c’est d’exalter Jésus-Christ. Et ça, j’en suis sûr, ça n’offensera aucun de vous quand nous essaierons d’exalter Jésus-Christ, car c’est dans ce but que nous sommes ici.

[6] Or, chaque Chrétien, chaque croyant a désiré ardemment Le voir, avoir un moyen de Le contacter, et de recevoir davantage de Lui, de croire davantage en Lui. Et c’est pour accomplir cela que nous sommes ici, ensemble, pour voir si nous ne pouvons pas nous serrer les coudes et croire les Écritures dans ce but.

[7] Maintenant, mes frères ici, les ministres, je leur ai serré la main, je—je suis vraiment content de voir ce groupe de ministres qui parrainent cette campagne. Et je ne suis pas ici pour— pour apporter quelque chose de nouveau, mais simplement pour joindre mon filet aux leurs.

[8] Vous savez, Jésus a dit : “Le Royaume des Cieux est comme un homme qui a pris un filet et qui est allé au lac, il l’a lancé, et quand il a remonté le filet, il en avait de toutes sortes dans ce filet.”

[9] Bon, nous sommes donc des pêcheurs. Et dans ce lac, il y a seulement une certaine quantité de poissons que Dieu veut avoir. Et quand le dernier poisson sera sorti, alors ce sera terminé. Or, nous ne savons pas quand ce dernier poisson sera retiré du lac. Et maintenant, je suis ici… Un filet, disons, atteindra tant de mètres, un autre filet atteindra tant de mètres. Alors, si nous rassemblons tous nos filets, je vais joindre le mien aux leurs, nous pourrons atteindre une distance plus grande, et peut-être qu’ainsi, nous pourrons atteindre des gens que nous n’aurions pas pu atteindre autrement.

[10] Nous croyons tous à la Venue du Seigneur, que Sa Venue est proche. Nous croyons qu’Elle est proche maintenant. Nous ne savons pas exactement à quel moment Il arrivera. En considérant cela, nous voulons déployer tous les efforts possibles pour faire avancer le Royaume et amener cette dernière personne au salut et la faire entrer dans le Royaume. Et quand la dernière personne sera sauvée, il n’y en aura pas—il n’y en aura pas une seule de plus. Il y aura seulement tant de personnes, c’est tout. Et quand cette dernière personne entrera, le Corps de Christ sera complet, l’Enlèvement viendra.

[11] Et alors, nous désirons ardemment voir ce jour-là, quitter cet endroit où nous sommes en ce moment, car c’est certainement une—une maison de pestiférés, nous le savons, remplie de maladies, d’afflictions, de déceptions et d’ennuis. Et, oh, qui voudrait rester ici, alors qu’il y a un Endroit tellement meilleur où aller?

[12] Alors, nous—nous essayons d’amener chaque âme au salut, afin que Jésus puisse venir. Et Il ne peut pas venir avant que cette dernière personne qui a son nom dans le Livre de Vie, qui a été écrit Là avant la fondation du monde — quand ce nom sera appelé, alors ce sera le dernier. Il est venu pour racheter, pour ramener. Racheter, c’est “ramener”. Et quand Il fera entrer la dernière… Il est assis à la droite de Dieu, ce soir, en train d’accomplir Son œuvre de médiation. Et quand cette dernière âme est sauvée, celle qui a été rachetée, et qui a été vue et connue de Dieu avant la fondation du monde, quand cette dernière âme est sauvée, c’est là que le Livre se ferme. Alors l’Agneau sort, Il prend le Livre de la main droite de Celui qui est assis sur le Trône. Alors c’est… Il vient alors, Il vient sur la terre. Je pense que Dieu est… CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 3

[13] Souvent, nous devenons nerveux et nous nous mettons à penser : “Eh bien, ça devrait être comme ceci, et nous devons faire comme ceci ou faire comme cela.” Nous n’avons rien à faire là-dedans; nous devons simplement jouer le rôle qu’Il nous conduit à jouer. Souvenez-vous, il n’y a rien qui cloche.

[14] Le grand Dieu omnipotent savait très précisément, avant la fondation du monde, que nous serions assis ici ce soir. S’Il est infini, Il doit le savoir. Donc, Il ne peut pas être infini sans connaître toutes choses. Et par Sa prescience, Il savait que cette réunion aurait lieu ici, et peut-être qu’elle a été prévue par Dieu, j’ai confiance qu’il en est ainsi, pour en amener d’autres dans Son Royaume.

[15] Dieu, au commencement, Il n’était que Dieu. Eh bien, Il n’était pas vraiment dieu, Il n’était que l’Éternel. Dieu est un… Notre mot anglais God [en français : Dieu] signifie “objet d’adoration”. Et il n’y avait rien pour L’adorer. Il existait par Lui-même, Elohim. Donc, il n’y avait rien pour L’adorer, alors Il n’était que le grand Éternel.

[16] Mais en Lui, il y avait des attributs. Et les attributs, ce sont des pensées. Tout comme vous devez penser à quelque chose avant de le prononcer; ensuite, quand vous le prononcez, cela devient une parole. Et alors, Il est l’Éternel, et en Lui il y avait des attributs. Et Il L’a prononcée, et C’était la Parole, et la Parole est manifestée. Et lorsque la Parole est manifestée, c’est Dieu qui Se matérialise.

[17] Alors, tout arrive exactement à l’heure, nous n’avons pas à nous inquiéter à ce sujet. Il, Il fera en sorte que tout sera comme il faut. Il ne laissera jamais Son ennemi l’emporter sur Lui. Il laissera l’ennemi faire certaines choses, pour attirer les gens dans la tentation, pour éprouver Son—Son enfant, et ainsi de suite. “Car chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié par Dieu, et éprouvé.” Par conséquent, si nous ne pouvons pas supporter le châtiment, alors nous devenons des enfants illégitimes, et non ce que nous prétendons être.

[18] Alors, cette semaine, le reste de cette semaine, plaçons notre foi là-haut, comme la vraie Postérité d’Abraham, comme nous sommes censés être. Croyons Dieu. Ensuite, nous prierons pour les malades, et nous ferons tout ce que nous pourrons pour les aider. Et quand nous repartirons, nous espérons qu’il y aura un réveil à l’ancienne mode dans toute la région, ici, que les gens viendront de partout, s’entasser dans ces églises, et tout, pour avoir un réveil à l’ancienne mode.

[19] Nous venons de vivre un grand réveil, au cours des quinze ou seize dernières années. Nous avons eu de grandes réunions. Il a battu tous les records historiques, selon ce que je connais de l’histoire. D’habitude, un réveil dure environ trois ans, mais celui-ci dure depuis bien des années. Et maintenant, les feux du réveil diminuent, l’enthousiasme des gens s’éteint, et on peut le constater. Dans le—le vieux temple de Vesta, à Rome, quand les feux se sont éteints, les gens sont rentrés chez eux. Mais nous essayons d’allumer de nouveau ces feux sur chaque colline que nous pouvons. Je ne peux pas le faire, aucun ministre ne le peut; il faut que nous tous, tous ensemble, soyons en prière, et que nous croyions Dieu et Lui faisions confiance, pour voir le Saint- Esprit continuer à bénir Son peuple, alors que nous attendons Sa Venue.

[20] Maintenant, mon but, en priant pour les malades, je vais parler de ça maintenant. La prière pour les malades, c’est, bon, nous n’essayons pas de dire que c’est pour ça que nous sommes ici, nous, c’est une des choses pourquoi nous sommes ici, mais prier pour les malades, c’est quelque chose de secondaire. Et on ne peut jamais accorder une importance primordiale à quelque chose de secondaire, nous le savons. Donc, mais Jésus a consacré, je pense qu’on estime qu’environ quatre-vingt-six pour cent de Son ministère, c’était la prière pour les malades, la guérison des malades, parce que ces choses, ça attire l’attention des gens.

[21] Et alors, chaque signe est suivi d’une voix. Et la voix doit être une voix Scripturaire, tout comme le signe doit être un signe Scripturaire. Alors, le signe est accompagné d’une voix. Comme Moïse, quand il est descendu en Égypte; la voix du premier signe, la voix du deuxième signe. Et chaque chose importante que Dieu fait, qui donne un signe, il y a une voix qui suit ce signe. Comme Jonas, quand il a été délivré du ventre de la baleine, c’était un signe; ensuite sa voix, c’était : “Repentez-vous, sinon dans quarante jours vous périrez.” Donc, il y a toujours la voix qui accompagne le signe.

[22] Maintenant, ce que nous essayons de faire, c’est—c’est d’essayer d’amener les gens à croire au Seigneur Jésus, à L’accepter simplement, sans qu’on leur impose les mains. Or, nous savons qu’il y a un passage de l’Écriture qui dit : “Imposez les mains aux malades, et ils seront guéris.” Et nous n’essayons pas de déprécier cette Écriture, parce que c’était la commission que Jésus-Christ avait donnée à l’Église, “d’imposer les mains aux malades”. Mais, si vous voulez bien me supporter un peu, ça, c’était plutôt une tradition juive. Maintenant, souvenez-vous de la—la jeune fille qui gisait malade, elle est morte, la fille de Jaïrus. Il a dit : “Viens imposer les mains à mon enfant, et—et elle se rétablira.”

[23] Mais le centenier romain, un homme des nations, a dit : “Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.”

[24] Jésus s’est retourné et a dit : “Je n’ai jamais vu une telle foi en Israël.” CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 5

[25] Vous voyez, la façon de croire des gens des nations, c’est de croire en Lui, de croire entièrement en Lui. Maintenant, nous imposons les mains aux malades; bien sûr, nous le faisons. Mais nous essayons de—de faire prendre conscience, par les Écritures, que Jésus-Christ est présent; alors, quand vous, par la foi, vous levez la main et que vous Le touchez vous-même, voyez, comme la femme qui avait la perte de sang a touché Son vêtement. “Eh bien,” direz-vous, “s’Il était ici, je Le toucherais.”

[26] La Bible dit ceci, dans Hébreux 3 : “Il est maintenant un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.” Il peut être touché aussi bien ce soir qu’Il l’était alors. Alors, nous voulons Le toucher.

[27] D’habitude, quelqu’un dit : “Eh bien, vous savez, Frère Untel”, un ministre, un évangéliste, “m’a imposé les mains, et, oh, le Seigneur m’a guéri. Ils imposent… Frère Untel a imposé les mains.” Voyez? Cela donne à tout le monde le désir de voir ce frère imposer les mains à quelqu’un. Après tout, ce n’est pas la main d’un frère qui l’a fait. C’est votre foi qui le fait. Alors, quand l’évangéliste quitte la ville, le pasteur n’est qu’un rien du tout, aux yeux de l’assemblée, d’habitude. Certaines choses se produisent, les guérisons et ainsi de suite. Ils pensent qu’il leur faut ramener cet évangéliste en ville, avant que qui que ce soit puisse être guéri. Écoutez. N’allez jamais croire ça.

[28] C’est votre foi en Dieu qui opère la guérison. Voyez? Vous devez croire Dieu. Et maintenant, si vous pouvez Le toucher, alors ce n’est pas quelqu’un qui vous a imposé les mains. C’est votre foi qui L’a touché, et votre foi a produit la réalité. Donc, ce n’est pas quelqu’un qui vous a touché, mais c’est votre foi qui L’a touché. Et alors, cela Lui rend un témoignage véritable et authentique. C’est pour ça que nous sommes ici, pour—pour Le magnifier.

[29] Maintenant, chaque jour, mon fils sera là et distribuera des cartes de prière. S’il n’est pas ici, l’un des autres, eh bien, ceux de la campagne les distribueront. Ils distribuent des cartes de prière, c’est juste une petite carte qui porte un numéro. Soir après soir, nous appelons ces numéros et nous prions pour les malades. Et maintenant, nous… Et chaque jour, ils distribuent de nouvelles cartes, parce qu’il y a de nouveaux venus. Et s’ils les distribuent toutes le premier jour, les gens n’ont pas la possibilité d’obtenir une carte de prière.

[30] Et là, de cette manière, personne ne sait exactement quel numéro dans la ligne de prière sera appelé, car nous avons beaucoup d’expérience dans le déroulement de ces choses. Une fois, nous avons eu quelqu’un qui vendait des cartes de prière aux gens, pour les faire monter sur l’estrade, alors nous avons dû arrêter ça, bien sûr.

[31] Alors, nous venons là, et le jeune homme apporte les cartes de prière devant vous, tous les après-midi à dix-huit heures trente, et il mélange ces cartes de prière, juste devant vous. Alors il distribue, et vous pourriez avoir le numéro dix; l’autre, le numéro trente-cinq; le prochain, quatre-vingt-dix; la personne suivante, soixante, comme ça. Et, là encore, il ne saurait pas quelle carte vous avez reçue.

[32] Et une autre chose, quand j’arrive le soir, je ne sais jamais par où nous allons commencer. Nous pourrions commencer quelque part, ailleurs, n’importe où, par ici ou par là. Parfois, je compte le nombre de personnes dans cette rangée-ci, et je le multiplie par le nombre dans cette rangée-ci, et je le divise par le nombre dans cette rangée-ci.

[33] Autrefois, je demandais à un petit enfant de se lever et de compter. Et là où il s’arrêtait, c’est là que je commençais. Croyez- le ou non, la mère avait demandé à son petit de s’arrêter à son numéro. Nous avons encore—nous traitons encore avec des êtres humains, voyez-vous, alors il faut—il faut procéder autrement.

[34] Alors, maintenant, ceci fonctionne très bien, depuis bien, bien des années. Et nous prierons pour les malades chaque soir, si le Seigneur le veut.

[35] Et maintenant, je veux que vous priiez pour moi. Là, nous croyons que Jésus-Christ est toujours vivant. Nous croyons que toutes les religions sont peut-être bonnes, mais il n’y en a aucune, aucune d’entre elles n’est véritable et authentique, à part le Christianisme.

[36] Je suis missionnaire. J’ai fait plusieurs fois le tour du monde. Et j’ai été sur toutes sortes de champs de mission à l’étranger, et tout, et j’ai entendu les païens, les bouddhistes, et—et les mahométans, et d’autres, tout autour du monde. Mais il n’y a qu’une seule véritable religion qui existe réellement, une seule véritable, qui contient le salut, et c’est le Christianisme.

[37] On a tellement de formes différentes qu’on appelle le Christianisme, mais il n’y a qu’un seul Christianisme. Le Christianisme n’est pas une dénomination. Ce n’est pas un groupe de gens. Le Christianisme est une Personne, c’est Christ, et—et vous êtes Son—Son sujet. Et maintenant, nous croyons qu’Il est vivant. Il est ressuscité des morts. Nous croyons cela de tout notre cœur. Et nous croyons qu’Il est ici même maintenant, nous croyons qu’Il est tout aussi vivant ce soir qu’Il l’a toujours été. Et Il est venu au milieu de nous, pour prouver qu’Il est ici, exactement comme Il l’a toujours été.

[38] Nous avons été, nous avons eu de grandes écoles et de grands séminaires. Bien sûr, quand nous obtenons cela, nous commençons à avoir des hommes qui ont des idées, et ils les injectent. Si deux hommes commencent, se mettent d’accord pour former—former une—une—une organisation, aussi bonne CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 7 soit-elle, pourtant, en moins d’un an, toutes sortes de choses seront injectées dans cette organisation, parce qu’on obtient des idées différentes. Et les diff-… Alors, c’est très bien, ça maintient la communion entre les frères, et je n’ai rien contre ça. Mais en fait, c’est que vous n’êtes pas sauvé par votre organisation, par votre dénomination.

[39] Vous êtes sauvé par votre foi personnelle en Jésus-Christ. C’est tout. Donc, c’est seulement entre vous et Christ. Alors, sondez l’Écriture et croyez en Lui de tout votre cœur, et—et Il vous sauvera, ou vous guérira. S’Il ne tient pas Sa Parole, alors Il n’est pas Dieu; et s’Il tient effectivement Sa Parole, Cela prouve qu’Il est Dieu. Voyez? Donc, Il, nous Le croyons de tout notre cœur.

[40] Et maintenant, priez avec moi, et nous ferons de notre mieux. Et chaque soir, nous allons essayer de laisser partir les gens de bonne heure. D’habitude, nous sortons du tabernacle ou des bâtiments avant environ vingt et une heures trente. Maintenant, ce soir, ce sera peut-être un peu plus long. Je n’en suis pas sûr. Il nous reste encore quarante-cinq minutes, alors il se peut que nous puissions sortir à l’heure ce soir. Nous parlons pendant un moment.

[41] Mais, ce soir, je veux poser le fondement de ce que nous essayons d’accomplir. Et pour ce faire, il faut un peu plus de temps pour vous présenter ce que nous avons l’intention de faire, en ce qui concerne un don de Dieu à Son Église, à Son peuple. Et, bien sûr, nous ne pouvons certainement pas clarifier cela; il n’y a aucun moyen pour un être humain de le faire. Et que dire de le faire en seulement trois ou quatre soirs. Juste au moment où vous commencez à vous connaître, et que toutes ces drôles d’impressions s’en vont, étant des inconnus, eh bien, là, vous commencez à voir d’autres personnes qui se sont rétablies. Et des choses se sont accomplies. Vous avez sondé l’Écriture, et vous dites : “Eh bien, forcément. Je ne l’ai jamais vu comme ça, mais voici, c’est là.” Et ça doit concorder, de la Genèse à l’Apocalypse.

[42] Or, je crois que Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans cette Bible. Je crois qu’Il peut le faire, parce qu’Il est Dieu. Mais tant qu’Il fait ce qu’Il a promis Ici, ça me suffit. Je—je— je ne crois pas que quoi que ce soit devrait être ajouté à ce Livre ou En être retranché. Je crois que C’est la révélation complète de Jésus-Christ. Je crois que c’est ce que C’est. Et toute Doctrine, de toute façon, doit venir de cette Bible.

[43] Et si vous me voyez dire des choses et faire des choses qui ne sont pas conformes aux Écritures et aux Écritures promises pour cette heure-ci, alors, ce qu’il faut faire, vous vous devez de venir me le dire, d’aller vers l’organisateur et—et de voir à ce que je mette cela en ordre. Parce que moi aussi, je suis un être humain. Je veux aller au Ciel, tout comme vous tous.

[44] Maintenant, ce soir, nous allons lire dans la Parole Éternelle de Dieu. Et d’abord, nous lirons les…environ trois versets du chapitre 1 de l’Épître aux Hébreux, et ensuite nous lirons environ trois versets du dernier chapitre, le chapitre 13 de l’Épître aux Hébreux.

[45] Maintenant, nous nous tenons toujours debout quand nous promettons fidélité, ou quand nous saluons le drapeau, ou quand nous chantons The Star-Spangled Banner [l’hymne national américain—N.D.T.]. Qu’en est-il de la Parole de Dieu? Levons- nous pendant que nous La lisons.

[46] Maintenant, écoutez attentivement, alors que nous lisons cette précieuse Parole, Hébreux 1. Ensuite, Hébreux 13, en commençant au verset 5, et nous lirons jusqu’au verset 8 inclusivement. Après avoir autrefois, à plusieurs reprises…de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers jours, nous a parlé par le Fils, qu’il a établi héritier de toutes choses, par lequel il a aussi créé le monde, et qui, étant au reflet de sa gloire et l’empreinte de sa personne, et soutenant toutes choses par sa parole promise, a fait la purification du péché et s’est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts,

[47] Maintenant, Hébreux 13.5. Ne vous livrez pas à l’amour de l’argent; contentez- vous de ce que vous avez; car Dieu lui-même a dit : Je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point. C’est donc avec assurance que nous pouvons dire : Le Seigneur est mon aide, je ne craindrai rien; que peut me faire un homme? Souvenez-vous de vos conducteurs qui vous ont annoncé la parole de Dieu; considérez quelle a été la fin de leur vie, et imitez leur foi. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[48] Courbons la tête pour la prière. Et pendant que nous avons la tête inclinée, et nos cœurs aussi, y a-t-il des requêtes ici, vous aimeriez qu’on s’en souvienne, vous aimeriez tant dire à Dieu, pendant que cette série de réunions se déroule : “Ô Dieu, j’ai un grand besoin. Souviens-Toi de moi, Seigneur”? Voulez-vous l’indiquer en levant la main? Dites : “Souviens-Toi de moi. Je suis ici pour un besoin, Seigneur.”

[49] Notre Père Céleste, nous nous approchons de Toi, dans ce Nom entièrement suffisant du Seigneur Jésus, sachant ceci, qu’Il a dit : “Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 9 cela vous sera accordé.” Et nous sommes si heureux de savoir, Seigneur, que nous avons cette assurance, que lorsque nous demandons quoi que ce soit en Son Nom, Dieu l’a—l’a entendu. Et nous prions, Père, ce soir, et ma requête, — j’ai les deux mains levées, — je—je Te demande, Père Céleste, de répondre à chacune de ces requêtes. Il n’y a aucun doute qu’il y a des gens ici qui ont des bien-aimés qui ne sont pas sauvés, et—et des gens qui sont malades, et—et qui ont peut-être des problèmes de famille, des problèmes financiers. Et, ô Dieu, ce—ce vieux monde est certainement malade, partout. Et nous—nous attendons Ta Venue, Seigneur, où il y aura un grand Millénium de mille ans, et où—où les justes gouverneront et régneront avec Christ. Nous attendons cette heure-là, Seigneur. Et nous nous efforçons de vivre de cette manière, voyant qu’il s’agit du moment où nous voyons la dernière génération sur la terre, et nous attendons Sa Venue.

[50] Et nous Te prions, Père, de sauver toutes les âmes qui peuvent être sauvées dans cette région, pendant que cette réunion se déroule. Accorde-le, Père. Alors, quand la réunion sera terminée, si nous ne parvenons pas à les atteindre, puisse-t-il y avoir un réveil dans toutes les églises. Et—et fais vite, Seigneur, viens.

[51] Nous voyons de nouveau les tremblements de terre qui secouent la terre en divers lieux, et le cœur des hommes qui défaillit, la peur, la perplexité des gens du pays, et l’angoisse, et les nations. Nous sommes—nous sommes vraiment au temps de la fin. Nous pensons au grand tremblement de terre de l’autre jour, et il n’y en a jamais eu de semblable; seulement il y a mille neuf cents ans, un autre Vendredi saint, quand Jésus a été rejeté par le monde, toute la terre a tremblé. Dieu, Il est de nouveau rejeté. La terre a tremblé, l’autre jour, — des collines et des montagnes se sont écroulées, des villes se sont effondrées, et l’eau a jailli dans les airs, — le monde entier l’a ressenti. Qu’est-ce que ce sera quand Tu reviendras, Seigneur? Ce n’est pas étonnant : “Ils crient aux rochers et aux montagnes.”

[52] Fais que nous soyons prêts pour ce grand moment où on rentrera à la Maison, Père. Exauce chaque requête, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[53] Là, particulièrement, je veux que vous écoutiez, consacrez ce temps. Et soyez aussi respectueux que possible, surtout pendant que nous parlons. Parce que, si vous ne saisissez pas les mots, ce que nous devons apporter, chaque soir, alors vous viendrez sur l’estrade sans savoir pourquoi vous venez. Vous voyez, vous devez comprendre. Vous devez venir en comprenant, et c’est comme ça que Christ veut que nous venions. Et si… Vous devez avoir foi dans ce que vous faites. Si vous n’avez pas cela, vous vous avancez un peu au hasard : “Je l’espère”, ça n’arrivera jamais. Ça ne peut pas arriver. Voyez? Vous ne pouvez pas avoir la foi si vous vous avancez comme ça. Vous devez parfaitement savoir pourquoi vous vous avancez, et savoir que ça va arriver. Alors— alors, vous—vous êtes alors certain que ça va arriver.

[54] Maintenant, souvenez-vous. N’oubliez pas. Notre thème, et notre texte, c’est : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[55] Maintenant, mon texte, mon sujet de ce soir, c’est : Christ identifié le même dans toutes les générations.

[56] Or, la Bible dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, et nous voulons savoir comment Il pourrait l’être, comment nous Le reconnaîtrions. S’Il est ici tout comme Il l’était à n’importe quelle autre époque, alors nous aimerions savoir comment nous pouvons Le reconnaître parmi nous.

[57] Il y a tant de gens qui ont tellement d’idées différentes à Son sujet. Vous voyez, chacun de nous, en tant qu’individu, nous nous formons une idée de Christ, ce qu’Il était, à quoi Il ressemble, et—et les psychologues L’ont dépeint. Comme le Portrait du Christ à trente-trois ans de Hofmann, et—et Sallman et d’autres, mais, voyez, nous ne savons pas s’Il avait cette apparence-là. Donc, nous ne pourrions jamais comprendre, ni savoir à quoi Il ressemble, simplement par un tableau que quelqu’un a peint.

[58] Par conséquent, si quelqu’un venait sur l’estrade, ou parmi nous, et qu’il avait des cicatrices aux mains, des marques de clous, des marques d’épines sur son front, et qu’il saignait, vous voyez, ce—ce ne serait pas Christ. Car, quand Il viendra, tout œil Le verra, et tout genou fléchira, quand ce corps reviendra sur la terre. Voyez?

[59] Mais quoi, pourquoi pourrait-Il être le même hier, aujourd’hui, et éternellement alors? Voyez? Nous devons maintenant apprendre ce que—ce qu’Il est.

[60] Si je demandais, disons, aux luthériens ici, quelle est votre conception de Lui? “Eh bien,” diraient-ils, “nous—nous L’avons dans notre église.” Eh bien, je n’en doute pas. “Mais Il est ceci.” Et ensuite, que je m’adresse peut-être aux baptistes, ils— ils auraient une idée un peu différente. Et si je m’adressais aux différents groupes de gens du plein Évangile, comme les Assemblées de Dieu, l’église Foursquare, les—les pentecôtistes unis, et—et les—les différentes branches qui en font partie, chacun pourrait En avoir une idée différente. Chaque individu dans ces groupes pourrait penser autrement. Mais ils…

[61] Il faut que nous ayons quelque chose qui nous permette d’arriver à une conclusion, sinon nous ne saurons pas où—où nous allons. Je pense que ce qui réglerait la question, ce serait la Parole de Dieu. Et quels que soient nos credos et nos pensées, la Parole de Dieu devrait—devrait régler la question. CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 11

[62] Ainsi donc, certains d’entre eux prétendent qu’Il—Il était, pour certaines personnes, Il était tout simplement un—un grand organisateur. “Il a organisé un—un corps de douze apôtres. Il était un grand organisateur.” Pour autant que nous sachions, Il n’a jamais rien organisé. Il n’a jamais fait une chose pareille. Il a simplement…

[63] Il était la manifestation de Dieu. “C’était Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Il exprimait en Lui- même ce que le Père était. Il a dit : “Je fais toujours ce qui est agréable au Père. Et Moi et le Père, Nous sommes un. Le Père habite en Moi. Quand vous Me voyez, vous avez vu le Père.” Autrement dit, Il exprimait Dieu, l’Esprit était tellement en Lui, au point que “Lui et le Père — pour Lui, ce n’était pas regardé comme une proie à arracher d’être la même Personne”.

[64] Maintenant, nous voyons ici, certains pensent : “Il était philosophe.” Il était philosophe. Il n’y a aucun doute là-dessus. Il… Mais Il était plus qu’un philosophe.

[65] Certains d’entre eux pensaient qu’Il était un prophète. Il—Il était prophète, c’est vrai, la Bible dit qu’Il l’était, mais Il était plus qu’un prophète.

[66] Certains d’entre eux ont dit : “Il était un docteur. ‘Jamais un homme n’a enseigné comme ça.’” Il était un docteur, mais Il était quand même plus qu’un docteur. Voyez?

[67] Certains d’entre eux disent : “C’était un homme bon.” Mais Il était plus qu’un homme bon. Il était un homme bon, mais Il était plus qu’un homme bon.

[68] Et quand on rassemble tous ces éléments, Il était Dieu. Donc, Il n’était rien de moins, ni rien de plus. Il ne pouvait être rien de plus, bien sûr. “Mais Il était—Il était Dieu manifesté en chair, cru dans le monde, et élevé dans la gloire, et assis à la droite du Père.”

[69] Maintenant, nous voyons, pour saisir Sa véritable expression, nous… Jean, au chapitre 1 de Jean, il a dit : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”

[70] Or, au commencement, c’est là que le temps a commencé, quand l’Éternité a été brisée et est entrée dans le temps. Maintenant, après un certain temps, le temps reviendra à l’Éternité. Bien sûr, le temps, c’est aussi l’Éternité, mais le temps est une période fixée. Et c’est comme ça, tout ce que nous connaissons, ce sont les centimètres, et les mètres, et les kilomètres, et—et les chiffres, et ainsi de suite. Mais ça, ce n’est rien pour Dieu. Il n’a pas de temps. Il—Il vit toujours.

[71] Il est Éternel, et Il est la seule source de Vie Éternelle qui existe, et c’est en Dieu, notre Père. Il est Éternel, Lui-même. Par conséquent, si nous avons la Vie Éternelle, nous avons une partie de Dieu en nous. Et Dieu en nous, s’Il n’est pas — alors, c’est le seul moyen pour vous d’avoir la Vie Éternelle. Ce n’est pas quelque chose qui a été fabriqué, puis qui vous a été donné par un credo, ou vous l’êtes devenu, vous êtes devenu un meilleur homme ou une meilleure femme. C’est Dieu Lui-même en vous. Tout comme vous êtes une partie de votre père ici sur terre, vous êtes une partie de votre Père Céleste. Et ce que vous êtes, vous êtes l’attribut de ce que vous étiez dans Ses pensées avant la fondation du monde. Vous êtes exprimé. Il a dû arranger tout ça, et tout, pour obtenir ce que vous êtes, pour faire de vous ce que vous êtes. Alors, quand nous avons été achevés, alors ceci, ici…

[72] Tant de gens prennent la route de la vie en regardant dans un rétroviseur. Surtout, — je ne dis pas ceci dans le but de blesser, — mais beaucoup de nos femmes, elles sont toujours, quand elles passent la trentaine, elles veulent retourner et—et redevenir une jeune fille. Et quand elles en ont cinquante, elles veulent encore la même chose. Non seulement cela, mais les hommes aussi. Mais quiconque regarde dans un rétroviseur aura un accident, quelque part. Vous ne pouvez pas conduire sur la route en regardant dans le rétroviseur.

[73] Mais je crois ce que Paul a dit : “Oubliant les choses qui sont du passé, je cours vers le but de la vocation céleste en Christ.” Voyez? Ne regardez pas ce que vous avez été, regardez ce que vous allez être.

[74] Une fois, je—je remariais un vieux couple. Ils avaient refait leur vœu. Ils avaient quatre-vingt-trois et quatre-vingt-quatre ans. Je leur avais fait faire le vœu en entier. Et je—je me sentais bizarre, n’étant qu’un jeune homme à cette époque- là, d’essayer de… Le vieil homme était marié depuis une soixantaine d’années, lui et sa femme, et ils faisaient ce vœu. Et ils étaient tout aussi amoureux que jamais.

[75] Et il avait une longue barbe. Et je lui ai dit… Je lui ai dit, à elle, j’ai dit : “Qu’en pensez-vous?” Eh bien, je lui avais d’abord demandé à lui. J’ai dit : “Que pensez-vous, pourquoi portez-vous une longue barbe?”

[76] Il a dit : “Je pense qu’un vieillard comme moi devrait avoir une longue barbe.” Je lui ai dit, à elle : “Qu’en pensez-vous?” Elle a dit : “Eh bien,” a-t-elle dit, “tout ce que Jean fait, c’est très bien.”

[77] Alors, et—et j’ai dit : “Eh bien, il y a toute une différence en vous depuis que vous l’avez épousée.”

[78] Il a dit : “Vous savez, le Seigneur a été bon.” Il a dit : “Elle est toujours aussi jolie qu’elle l’était.” Il a dit : “Vous savez, à mesure qu’elle prend de l’âge, ma vue diminue.” CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 13

[79] Alors, je—j’ai trouvé que c’était—c’était vraiment charmant. J’espère que ma femme pense la même chose. Et j’ai le sentiment que c’est ce que nous ressentons tous à ce sujet.

[80] Alors, mais ils avaient—ils avaient trouvé la vie, ils avaient trouvé comment la vivre, vous voyez. Ce n’est pas, nous disons : “Nous aimerions tous retourner”, nous les plus âgés, “retourner à seize, ou dix-huit, vingt ans, quelque chose comme ça.”

[81] Mais souvenez-vous que nous avons grandi et vécu jusqu’à l’âge que nous avons. Et alors, pourquoi, en mangeant la même nourriture, nous mourons maintenant, alors qu’elle produit quand même des cellules sanguines? La science ne peut pas le prouver. C’est un rendez-vous avec Dieu. Quand vous atteignez cet âge-là, Dieu dit : “C’est ce que je veux maintenant.” La mort s’installe.

[82] Mais, vous voyez, à la résurrection, nous n’aurons aucun souvenir de la vieillesse. Nous retournons à cela pour l’Éternité, pour toujours. Alors, pourquoi voudriez-vous regarder en arrière, pour avoir à vivre cette chose misérable de nouveau? Eh bien, regardez juste là, devant vous se trouve la nouvelle créature en Christ, le nouveau corps, le corps immortel qui ne passera jamais, qui ne vieillira jamais, qui n’aura jamais de maladie ou de chagrin. Alors, regardez, regardez toujours devant vous, comme ça, attendant Sa Venue.

[83] Maintenant : “Au commencement, la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” C’était Jésus-Christ. Il était la Parole de Dieu.

[84] Or, un jour, Dieu va juger le monde. Nous le savons. Et maintenant, beaucoup de gens pensent, ils ont leur idée de ce par quoi Il jugera le monde.

[85] Maintenant, à nos bons amis catholiques, s’il y en a ici, ils croient que Dieu va juger le monde par l’église catholique. S’Il le fait, quelle église catholique? Voyez? Parce qu’il y a beaucoup de tendances du catholicisme. Il y a l’église catholique romaine et l’église orthodoxe grecque, et ainsi de suite. Voyez? Eh bien, s’Il le juge par l’église romaine, alors l’église grecque est dans l’erreur. Il le juge par l’église grecque, alors l’église romaine est dans l’erreur. Voyez?

[86] Ainsi donc, s’Il le juge par les luthériens, les baptistes sont dans l’erreur. Il le juge par les baptistes, les luthériens sont dans l’erreur. Il le juge par les pentecôtistes, alors ils sont tous les deux dans l’erreur. Alors, voyez, c’est ce qu’il en est.

[87] Il ne jugera le monde par aucune église. Il ne jugera la Parole par aucun code ou par aucun credo. Il jugera le monde par Jésus-Christ, et Il est la Parole. Jésus est la Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.” Et la Parole, c’est toujours Dieu, “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”. Le même hier, aujourd’hui, et éternellement!

[88] Or, comment est-ce possible? Dieu, au commencement, a assigné une partie de Sa Parole à chaque âge. C’est pour ça qu’Il connaissait la fin dès le commencement. Dans chaque âge, une— une prophétie avait été assignée pour cet âge-là. D’habitude, les églises, et ainsi de suite, et les groupes de gens, ils étaient tous tellement embrouillés qu’Il envoyait un prophète sur la scène. Or, nous savons que la Bible dit que “Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes, en ces derniers temps, par Son Fils, Jésus-Christ.” Jamais, le Dieu immuable ne change jamais Sa manière de faire les choses. Dieu a une seule façon de faire les choses, et Il ne change pas du tout.

[89] Quand l’homme a péché et qu’il est tombé, dans le jardin d’Éden, et que Dieu a pourvu d’un moyen pour cet homme d’être—d’être sauvé, Il n’a jamais changé Sa manière de faire. Il a accepté cet homme sur la base du Sang versé d’un Innocent, et Il n’a jamais changé cela depuis, quoi qu’il arrive.

[90] Nous avons essayé de construire des tours, Nimrod. Et nous essayons de… Nous essayons de construire des villes, comme Nebucadnetsar. Nous avons essayé d’avoir des organisations, de rassembler tous les gens dans un seul groupe. Nous avons essayé de les amener à le faire par l’instruction. Nous avons tout essayé pour le faire. Et c’est un échec total.

[91] Dieu rencontre l’homme sur une seule base, c’est sous le Sang versé, et c’est le seul lieu où Il le rencontrera jamais. En dehors de ça, vous ne faites que lutter contre l’air. Il a rencontré Israël, Il a rencontré Job, Il a rencontré tous les prophètes, partout, sous le sang versé. Et c’est le seul moyen par lequel Il nous rencontrera, ce soir; pas en tant que pentecôtistes, pas en tant que méthodistes, pas en tant que luthériens, pas en tant que catholiques. Mais Il nous rencontrera sous le Sang versé de Son Fils, Jésus-Christ, et seulement sous cela. C’est le seul lieu où Il nous rencontrera.

[92] Le Dieu immuable, Il ne change jamais Sa façon de faire quoi que ce soit. Voyez? Ses caractéristiques prouvent que Lui, Il ne change pas.

[93] Il ne traite jamais avec des groupes, certains grands, vous dites : “Notre grande organisation.” Dieu l’ignorera. Il traite avec un individu, une seule personne. Voyez?

[94] En effet, vous êtes un individu unique. Il n’y a pas deux nez pareils, pas deux empreintes de pouce. Vous êtes un individu, et Dieu traite avec vous en tant qu’individu.

[95] Donc, dans chaque âge, quand Dieu assigne Sa Parole à chaque âge, alors, quand cette Parole est prête à être manifestée. Maintenant, sondez les Écritures; ne me croyez pas simplement sur parole. Quand cette Parole est prête à être manifestée, CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 15 alors Dieu fait descendre un prophète et révèle la Parole à Son prophète. La Bible dit : “La Parole du Seigneur est venue aux prophètes. Et Il ne fait rien sans l’avoir d’abord révélé à Ses prophètes.” Un prophète, c’est celui qui…là où la Parole du Seigneur est venue, comme du temps de Noé, du temps de— d’Élie, et du temps de—de Moïse, et ainsi de suite. Jérémie, Ésaïe, et qui d’autre pourrais-je nommer, à qui Il est venu. Et ils ont manifesté, ou accompli, cette Parole.

[96] Maintenant, regardez bien, alors vous verrez si nous avons raison ou pas, quant à ces pensées que nous avons.

[97] Maintenant, vous voyez, chacun de nous aurait des choses, chacun de nous interprète la Bible différemment. Les méthodistes disent : “Il faut La lire comme ceci.” Le catholique dit : “Comme ceci.” Les luthériens : “Comme ceci.” Les pentecôtistes : “Comme ceci.”

[98] Mais la Bible dit ceci : “La Parole de Dieu ne peut être un objet d’interprétation particulière.”

[99] Dieu interprète Sa propre Parole. Dieu n’a pas besoin d’interprète. Il n’a pas besoin de nous pour interpréter. Quand Dieu fait une promesse et qu’Il la manifeste, et qu’Il l’accomplit, voilà l’interprétation de celle-ci. Dieu a dit, au commencement : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Cela n’a pas besoin d’interprétation. Quand Dieu a dit : “Il y aura de la lumière”, et que la lumière a surgi, c’est l’interprétation de Sa propre Parole. Il a dit : “Une vierge concevra”, et elle a conçu. Il a dit qu’Il “déverserait Son Esprit dans les derniers jours sur toute chair”, et Il l’a fait. Ça n’a pas besoin d’interprétation. Quand Dieu rend Sa Parole claire pour vous, c’est ce qui donne l’interprétation.

[100] Or, quand Moïse est venu, il n’aurait pas pu prendre le message de Noé; Moïse non plus n’aurait pas pu prendre, ou— ou Noé prendre le message de Moïse. Josué non plus n’aurait pas pu prendre un de leur message, vous voyez, chacun d’eux. Ésaïe n’aurait pas pu prendre un autre me-… Chaque message est pour cet âge-là.

[101] Et dans l’âge dans lequel nous vivons, quand cette Parole est interprétée, Dieu prononce cette Parole et fait vivre la Parole pour cet âge-là, en Y donnant l’interprétation, voilà Dieu en Christ, manifesté. Voyez? Car Christ est la Parole, et quand la Parole est manifestée, alors c’est Christ dans chaque âge.

[102] C’était Dieu qui était en Joseph. Le caractère de Joseph était exactement un type de Christ. Il est né à l’époque de toute cette grande, l’église là-bas, avec son père. Ses frères le haïssaient parce qu’il était spirituel. Il avait des visions et pouvait interpréter des songes, et ses frères le haïssaient sans raison. Si ce n’était pas exactement la raison pour laquelle ils haïssaient Jésus!

[103] Et remarquez, il était aimé de son père; Jésus aussi. Vendu pour presque trente pièces d’argent; comme Jésus. Jeté dans une fosse, et on pensait qu’il était mort; exactement comme Jésus. Enlevé et mis en prison; exactement comme Jésus, à la croix. Puis il a été envoyé dans la maison de Pharaon, et Il était assis à la droite de Pharaon; exactement comme Jésus, qui est monté à la droite de Dieu. Et quand Joseph quittait le palais, les trompettes sonnaient, et tout genou devait fléchir, car Joseph approchait; et ainsi, quand Jésus quittera le Trône et reviendra, la trompette sonnera, et tout genou fléchira.

[104] Il était en—Il était en David. Quand David a été rejeté par son propre peuple, en tant que roi, il est monté sur la colline, il a regardé derrière lui, sur le mont des Oliviers; alors qu’il était excommunié par son propre peuple, il est monté sur la colline, a regardé en direction de la ville et a pleuré. Huit cents ans plus tard, le Fils de David s’est assis sur la même colline, a pleuré, parce qu’Il était rejeté dans Sa propre ville. Et Il a dit : “Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te prendre sous Mes ailes, comme une poule rassemble sa couvée, mais tu ne l’as pas voulu.” Voyez? C’est Christ dans chaque génération. C’était Christ en David.

[105] La Bible dit : “Moïse a renoncé aux trésors de l’Égypte, aux plaisirs et aux richesses de l’Égypte, regardant l’opprobre de Christ comme un trésor plus grand.” Et il a suivi Christ dans le désert, qui était la Colonne de Feu. Eh bien, c’était le Logos qui était sorti de Dieu, c’est-à-dire Christ, l’oint.

[106] Et maintenant, nous voyons que, dans chacun de ces âges, les gens ne veulent habituellement pas croire cela, parce qu’ils sont déjà établis dans leurs habitudes. Vous formez un angle. Vous construisez un bâtiment. Et là, quand on arrive à l’angle, tout le monde court dans cette direction-là, ils ne veulent pas changer de direction, à l’angle. Mais l’édifice est construit de cette manière- là, si la Parole dit qu’il doit être construit de cette manière- là. Voyez? C’est là que nous arrivons à ces jonctions du temps. C’est là que c’est difficile. C’est là que les hommes travaillent d’arrache-pied.

[107] Maintenant, souvenez-vous, Dieu ne change jamais Sa manière de faire les choses; partout dans les Écritures, c’est toujours pareil. Or, du temps de Noé, c’était Christ qui était en Noé. C’était Noé…

[108] C’était Christ qui était en Moïse. Regardez, il était né à un moment, né pour être prophète, et il avait été mis parmi des joncs; tout comme Christ a dû être sorti du pays, à cause du massacre de tous les enfants. Et quand il est sorti du désert, le législateur, et— et un sacrificateur, et un—un—un prophète, et ainsi de suite, tout préfigurait Christ parfaitement, tout au long, par l’entremise de tous les prophètes, alors qu’ils prophétisaient. CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 17

[109] Maintenant, nous voyons qu’Il, Dieu, S’identifie dans tous les âges. Comment? Comment S’est-Il identifié, là? Quelle caractéristique a-t-Il utilisée? Sa même caractéristique, depuis le commencement : manifester Sa Parole, faire vivre Sa Parole. C’est ça, l’identification, la Parole promise de cet âge-là. Voyez?

[110] Or, quand Moïse est venu, il n’aurait pas pu dire : “Maintenant nous allons construire une arche et sortir d’ici en flottant.” Ça, c’était le message de Noé. Et c’est ça, le problème. Quand Jésus est entré en scène, Il a trouvé ces Hébreux qui vivaient dans le reflet d’une autre lumière. Et c’est ce qu’il en est aujourd’hui. C’est ce qu’il en est dans chaque âge. Ils vivent dans le reflet d’une autre lumière.

[111] C’est pour ça que vous, les méthodistes, quand vous êtes entrés en scène, Luther était… Vous viviez, là, vous viviez dans le reflet d’un âge luthérien; les gens ne pouvaient pas accepter John Wesley. Quand les pentecôtistes sont arrivés, les méthodistes ne pouvaient pas accepter les pentecôtistes, parce qu’ils vivaient dans le reflet des méthodistes. Et maintenant, je me demande dans quel genre de reflet les pentecôtistes vivent? Voyez?

[112] Ce que vous voulez faire, c’est sonder les Écritures et découvrir l’heure à laquelle nous vivons, et ensuite ce qui est censé être ici à ce moment-là, et voir si Dieu fait vivre cela et le manifeste; c’est là que nous voyons que nous avons—nous avons la bonne interprétation de l’âge. Or, Jésus, quand Il est venu, ils ont dit : “Nous avons Moïse.”

[113] Il a dit : “Si vous aviez connu Moïse, vous Me connaîtriez aussi. Il a écrit à Mon sujet.” Il a dit : “Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Autrement dit : “Regardez dans les Écritures.” Voyez?

[114] Oh, ils étaient tellement ancrés dans leurs traditions. Il a dit : “Oui, par vos traditions, vous avez annulé l’effet de la Parole de Dieu sur les gens. Vous avez tellement établi vos traditions dans les gens, que la Parole n’a aucun effet sur eux. Parce que vous dites…” C’est la même chose maintenant. “Je suis ceci. Je fais partie de ceci.”

[115] Une fois, j’ai demandé à une jeune fille : “Êtes-vous Chrétienne?” Elle a dit : “Je fais brûler un cierge tous les soirs.” Eh bien, comme si ça avait un rapport quelconque avec Cela.

[116] Une fois, je suis allé prier pour une dame à l’hôpital. Elle a dit : “Attendez. Tirez ces rideaux. Tirez ces rideaux.” J’ai dit : “Qu’est-ce qui ne va pas?” Elle a dit : “Nous sommes méthodistes.” J’ai dit : “N’êtes-vous pas Chrétienne?” Elle a dit : “Je suis méthodiste.”

[117] J’ai dit : “Eh bien, c’est tout. Ça règle la question, alors. Vous n’êtes pas Chrétienne. Vous n’êtes qu’une méthodiste.”

[118] Et donc, alors c’est—c’est ça, voyez, ils ne saisissent pas, c’est tout. Et, vous voyez, ils vivent dans le reflet d’une autre lumière. Et le reflet, c’est la chose… Qu’est-ce que c’est? C’est une fausse lumière. C’est la réflexion d’une chose. Comme je…

[119] Ma maison est à Tucson, en Arizona. Je vis dans le désert. Il y a des mirages. Vous savez ce que c’est. C’est la réflexion du soleil sur le désert chaud, et ça reflète une fausse lumière, ça donne l’impression que c’est de l’eau. Quand vous arrivez à cet endroit- là, il n’y a pas d’eau.

[120] Voilà ce qu’est un reflet. C’est quelque chose qui est porteur de promesses, mais on n’y arrive jamais.

[121] Et, maintenant, le plus grand vol que le monde ait jamais connu, c’est ce vol de sept millions de dollars qui vient d’être perpétré en Angleterre. Cela a été perpétré sous de fausses lumières. Ils ont installé des lumières là-bas et ont fait ralentir ce train, et même Scotland Yard n’a pas réussi à mettre la main là-dessus. C’est le plus grand vol qu’on ait jamais connu dans l’histoire du monde, il a été perpétré grâce à une fausse lumière.

[122] Et le plus grand vol que l’église de Jésus-Christ ait jamais connu, c’est sous une fausse lumière, le reflet d’un autre âge, alors que Dieu essaie d’injecter, ou de présenter aux gens la Lumière de l’heure.

[123] Quand Jésus est venu, Il était la Parole. Il en était de même pour Moïse, il était la Parole; Moïse et les autres prophètes étaient la Parole, mais eux, ils étaient la Parole en partie. Lui, Il était la Parole dans Sa plénitude. Il était la plénitude de la Parole. Il était la Parole.

[124] À ce moment-là, les gens vivaient dans le—le reflet vacillant de l’âge de Moïse. Il a dit : “Si vous aviez connu Moïse, vous Me connaîtriez aussi, car Moïse a écrit à Mon sujet.”

[125] Ils ont dit : “Eh bien, Tu n’as pas encore cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham; maintenant, nous savons que Tu es fou.” Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.”

[126] Le “JE SUIS” était dans le buisson ardent. C’était la Colonne de Feu. Voyez? Il était “JE SUIS”. “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, dit la Bible, “Jésus-Christ.” Ses caractéristiques ne changent pas du tout. Ses Paroles sont les mêmes.

[127] C’est la portion de la Parole pour chaque âge. Et comment la fait-Il connaître? Il la fait connaître par Ses serviteurs, les CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 19 prophètes. Il a tout… Comment le—comment le prophète est- il compris? Quand il prophétise quelque chose, et que cela s’accomplit.

[128] Maintenant, les prophètes, là, en ces jours-ci, nous avons des dons de prophètes…des dons de prophétie, plutôt. On impose les mains, et on prie, et on… Les dons viennent, sous forme de neuf dons spirituels, dans l’église. C’est-à-dire, avant que la prophétie puisse être reçue par l’église, elle doit être jugée par cinq juges spirituels…ou trois juges spirituels.

[129] Mais, pas un prophète. Un prophète est né prophète. “Les dons et les appels sont sans repentir.” C’est quelque chose qui est en vous. C’est quelque chose qui est né en vous. Quelque chose qui a été ordonné par Dieu en vous. Eh bien, Moïse est né prophète.

[130] Jérémie, la Bible dit, eh bien, dit… Dieu a dit à Jérémie, Il a dit : “Avant même que tu aies été formé dans le sein de ta mère, Je t’avais consacré et Je t’avais établi prophète des nations.”

[131] Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, Ésaïe l’a vu : “La voix de celui qui crie dans le désert.” Son père était un sacrificateur. Il… D’habitude, ils suivent les traces de leur père et reprennent leur travail. Mais son travail à lui était trop important. Il devait annoncer le Messie. Il est donc allé dans le désert. Il n’avait aucune instruction; il n’avait pas besoin d’instruction. Il devait recevoir une révélation directe de Qui était ce Messie.

[132] Et il L’a reconnu. Il a dit : “Je rends témoignage, j’ai vu l’Esprit de Dieu, comme une colombe, descendre sur Lui, et une voix venant du Ciel a dit : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.’ C’est Lui.”

[133] S’il avait été dans un séminaire, ou quelque chose du genre, où les gens disent : “Bon, vous connaissez Frère Jones, ici, il ressemble vraiment au Messie”, voyez, on l’aurait persuadé.

[134] Mais son travail était trop important. Il devait aller dans le désert et rester seul avec Dieu. Quand il en est sorti, il n’avait pas d’instruction. Il parlait comme les hommes. Il a dit : “Oh, race de vipères, ou serpents dans l’herbe.”

[135] Or, si ç’avait été un homme instruit, il aurait pu utiliser d’autres mots, vous savez : “Élément incommodant de bas étage”, ou quelque chose comme ça. Mais il avait utilisé quelque chose d’autre, mais il aurait—il aurait utilisé un langage élevé et cultivé, ou quelque chose comme ça, grâce à son instruction.

[136] Mais Jean a dit : “Ils étaient sournois et visqueux comme un serpent.” C’est ce qu’il a vu là-bas dans le désert. Il a dit : “Race de serpents, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne pensez pas que, parce que : ‘Nous faisons partie de ceci, et nous faisons partie de cela’, que vous avez quoi que ce soit.” Je me demande s’il ne dirait pas la même chose aujourd’hui? “De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Ces rochers, ce qu’il avait vu. Aussi : “La cognée est mise à la racine de l’arbre.” Ce qu’il avait vu dans le désert. “Tout arbre qui ne produit pas de bons fruits, les arbres fruitiers qui ne produisent pas, ont été coupés et jetés au feu.” Voyez? Il utilisait des types dans ses prédications. Mais il—il était exactement comme Dieu l’avait destiné à être. Voyez? Il était ce prophète. Ils n’avaient pas eu de prophète depuis des centaines d’années. Remarquez, mais Dieu l’a façonné et a fait de lui ce qu’il est.

[137] Nous voyons que Jérémie est venu sur la scène, nous voyons les différents prophètes qui sont venus sur la scène, nous savons à peine d’où ils viennent. Ils sont venus sur la scène, puis ils sont partis. Dieu les a utilisés, les a scellés, les a retirés de la scène, et c’est tout. Le message continuait. La Parole était confirmée. Et ça allait à une autre génération, puis ils construisaient sur ce que ces prophètes avaient fait. Et ils…

[138] Alors, quand Il est venu, Jésus a dit : “Vous avez blanchi les murailles et les—les tombeaux des prophètes, et c’est vous qui les avez mis dedans.” Voyez?

[139] Un homme se lèvera avec un message, il prêchera ce message, il donnera le message de l’heure, puis, au bout d’un moment, il est mis à mort, et mis dans le tombeau. Et des années plus tard, ils bâtissent une organisation là-dessus, et sur cela, quelque chose d’autre est bâti. Qu’est-ce que vous faites? Le message de cet homme est déjà passé. C’est dans l’histoire. Nous allons de l’avant, nous regardons vers l’avant.

[140] La science ne regarde pas en arrière pour dire ce que la science a dit. J’ai lu ce qu’un savant a prouvé, en faisant rouler une balle, et—et—et là-bas en France, il y a environ trois cents ans : “Si jamais l’homme atteignait la vitesse vertigineuse de cinquante kilomètres à l’heure, il s’élèverait de la terre.” Et je viens ici en roulant à environ cent kilomètres à l’heure. Voyez? Donc, la science ne se réfère pas à ça. Ils continuent à aller de l’avant. Maintenant, ils réussissent à le faire rouler à des centaines de kilomètres à l’heure. Et juste… Ils ne s’arrêtent pas là. Ils continuent à aller de l’avant.

[141] Mais nous, nous regardons en arrière pour voir qu’est-ce que : “Qu’est-ce que Finney a dit? Qu’est-ce que Sankey a dit? Qu’est- ce que Moody a dit?” C’étaient des hommes très bien, de même que Moïse et Joseph. Mais c’était un autre âge.

[142] Voyons ce que la Parole dit qu’est Jésus-Christ aujourd’hui. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et le seul moyen pour nous de savoir ce qu’Il est aujourd’hui, c’est de découvrir ce qu’Il était hier, alors vous verrez ce qu’Il est.

[143] Bon, nous n’avons pas le temps de nous attarder bien longtemps sur cela, ce soir, parce qu’il ne nous reste que quelques CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 21 minutes. Remarquez. La Parole qui est désignée pour chaque âge, quand cette Parole est manifestée, c’est Christ de ce jour-là, exactement comme ça l’était dans chacun de ces jours.

[144] Maintenant, nous voyons que lorsque Jésus est venu sur— sur la scène, Il a été rejeté, pourtant Il était la Parole promise. Là, dans Deutéronome 18.15, Moïse a dit : “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi. Alors quiconque n’écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu du peuple.” Donc, Il était là, exactement le Prophète de cet âge-là, et les docteurs de ce jour-là n’ont pas reconnu cela. Ils L’ont finalement mis à mort. Voyez? Et Il a accompli parfaitement.

[145] Il était né d’une vierge. Ils ne croyaient pas ça. “Ça, c’était du fanatisme.” Mais nous le croyons maintenant, après que cela a été prouvé.

[146] Jeanne d’Arc, quand elle est entrée en scène là-bas en France, la Révolution française, qu’est-ce que vous, les catholiques, avez fait? Vous l’avez mise à mort, comme sorcière, parce qu’elle avait des visions, qu’elle interprétait des songes. Deux cents ans plus tard, vous avez fait pénitence, vous avez déterré le corps de ces prêtres, qui les avaient tués et qui l’avaient fait mourir sur le bûcher, et vous les avez jetés dans la rivière. C’est ça, votre pénitence. Voyez?

[147] Vous n’avez jamais connu saint Patrick quand il était sur terre, qui s’appelait Succat. Vous ne l’avez jamais connu. Vous prétendez qu’il est l’un des saints; regardez combien de milliers de ses enfants vous avez tués là-bas, en Irlande. Voyez?

[148] C’est après que tout est terminé, que la confirmation a été accomplie, qu’ils lui construisent un tombeau. Le message est passé, et nous avançons dans quelque chose d’autre. L’homme loue toujours Dieu de ce qu’Il a déjà fait, il est dans l’expectative de ce qu’Il fera, et il ne tient aucun compte de ce qu’Il est en train de faire. Ça fait l’affaire du diable, ce qu’ils sont : des érudits et des éducateurs très religieux — ils démontrent ce qu’Il a déjà fait, et démontrent ce qu’Il fera, mais ne tiennent aucun compte de ce qu’Il est en train de faire. Voyez? C’est comme ça que ça a toujours été, c’est pareil. Nous pourrions continuer encore et encore, avec ça.

[149] Mais revenons en arrière quelques instants pour identifier ce que Jésus était quand Il était sur terre. Nous verrons ce qu’Il était à l’époque, ce qu’Il a été dans les autres âges, alors il faudra qu’il en soit de même dans cet âge-ci, pour que ce soit juste. Maintenant, nous voyons que, quand Il est entré en scène, nous n’avons pas…

[150] Nous savions qu’Il était la Parole. Il était la Parole. Et la Parole corrige toujours l’erreur. Croyez-vous cela?

[151] Juste une petite réflexion ici, regardez…vous qui adorez Marie. Voyez? Elle a dit que le Saint-Esprit l’a couverte de Son ombre et qu’elle a enfanté ce Fils, et : “C’était par la vertu du Saint-Esprit.”

[152] Alors, quand Il avait environ douze ans, ils étaient à Jérusalem, à la fête de la Pâque, et quand ils…ou de la Pentecôte. Et quand ils étaient sur le chemin du retour, ils avaient voyagé pendant trois jours, ils se sont aperçus qu’Il n’était pas là. Alors, ils sont retournés Le chercher, et Il était là, dans cette salle, là, l’église, en train de débattre avec ces sacrificateurs, et tout. Et alors, Sa mère s’est approchée, elle et Joseph. Et elle a dit : “Ton père et moi T’avons cherché avec larmes.” Voyez? Devant ces sacrificateurs, elle a nié son propre témoignage, en appelant Joseph Son père. Voyez? Elle avait dit que “Dieu” était Son Père, et là, elle a dit : “Ton père et moi, nous avons cherché avec larmes.”

[153] Observez cette Parole. Ce garçon de douze ans, bien sûr, n’est probablement pas allé à l’école un seul jour de Sa vie. Mais observez cette Parole. Il était la Parole. Il a dit : “Ne savez-vous pas qu’il faut que Je m’occupe des affaires de Mon Père?” Si Joseph était Son père, Il aurait été avec lui là-bas, dans l’atelier de menuiserie. Mais Son Père, c’était Dieu, et Il redressait ces sacrificateurs. Voici, Il était là pour “s’occuper des affaires de Mon Père”. Vous voyez, la Parole corrige l’erreur. C’est toujours le cas, chaque fois. Elle ne l’a pas, probablement jamais remarqué, et elle a continué, toujours dans le brouillard. Les gens font la même chose aujourd’hui.

[154] Mais que Dieu nous vivifie maintenant, pendant les quelques prochaines minutes, pour que nous voyions ce qu’Il était.

[155] Maintenant, nous voyons, après Son baptême, Il était dans le désert, puis Il est sorti du désert.

[156] Et il y avait un homme du nom d’André, qui avait assisté aux réunions de Jean. Et il n’arrivait pas à amener son frère, Simon, à—à aller aux réunions. Finalement, un jour, alors qu’ils lavaient leurs filets, il—il est arrivé un moment où il—il a rencontré Jésus. Et Simon savait, dans son cœur…

[157] J’ai lu une petite histoire là-dessus, ici, il n’y a pas longtemps, au sujet de Simon. Son père, Jonas, est un grand croyant, un pharisien. Il a dit ceci : “Bien des fois… Fiston, je deviens vieux et grisonnant.” Il a dit : “Je—j’ai tant de fois prié Dieu de—de me permettre de voir le Messie.” Et il a dit : “Nous avons fait confiance à Dieu pour nos poissons, pour notre subsistance. Et— et ta mère est partie maintenant, et il semble que je ne pourrai pas Le voir. Je—je deviens trop vieux.” Et il a dit : “Maintenant, fiston, je veux que tu restes ici près de moi. Je veux te dire quelque chose.

[158] “Maintenant, juste avant que le Messie s’élève, toutes sortes de faussetés se produiront. Ça, c’est de Satan.” Il a dit : “Mais souviens-toi, tu ne reconnaîtras que le Messie, tiens-t’en toujours CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 23 à la Parole. Moïse a dit : ‘Le Seigneur notre Dieu suscitera un Prophète.’ Or, nous n’en avons pas eu depuis des centaines d’années. Mais il y aura un Prophète, un Prophète identifié, qui s’élèvera parmi le peuple, ce sera le Messie. Lui, Il sera le prochain.”

[159] Alors, quand André l’a emmené voir Jésus, et qu’il lui a parlé de la prédication de Jean, qui disait qu’un Messie allait venir, pour Simon, eh bien, c’était juste un autre homme de passage.

[160] Alors, un jour, Simon est entré directement dans la Présence du Seigneur Jésus Lui-même. Jésus l’a regardé et a dit—l’a regardé et a dit : “Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.” Avec ça, c’était réglé. Voyez?

[161] Or, combien ici savent que c’est là l’attribut de la Parole de Dieu? Bien sûr. En effet, dans Hébreux, chapitre 4, verset 12, il est dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une Épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées qui sont dans le cœur.” C’est ce que ces prophètes-là étaient. Ils, c’est ce qui leur donnait de voir des choses d’avance, voyez-vous, et c’était l’exacte vérité, parce que c’était la Parole pour cet âge-là. Si vous comprenez ça, levez la main, silencieusement. Donc, vous voyez, c’était la Parole pour cet âge-là. C’est ce qui les identifiait en tant que prophètes.

[162] Maintenant, un prophète, notre—notre mot anglais prophet signifie “un prédicateur”.

[163] Mais, dans l’Ancien Testament, ce n’était pas exactement un prophète, c’était un voyant. Et le voyant annonçait d’avance des choses qui arriveraient. Et c’était là son accréditation, qui confirmait aussi qu’il était l’interprète divin de la Parole écrite, parce que son propre ministère manifestait cette Parole. Voyez? Donc, c’est ce qui faisait de lui le prophète.

[164] Alors, quand Jésus est venu, c’est exactement ce qu’Il a fait, Il a regardé directement là, et Il a dit. Non seulement Il connaissait son nom, Simon, mais Il connaissait aussi son père, Jonas. Et c’est alors qu’il a reconnu ce que son père lui avait dit, que ce Messie serait un prophète.

[165] Or, ce n’était pas par la guérison. Ils avaient eu des guérisons, la piscine de Béthesda, et tout. Tout au long des âges, Dieu a pourvu d’un moyen de guérison pour Son peuple. Mais voici, se trouvait là le Messie identifié.

[166] Très vite, Jésus, ou, pardon, Simon a reconnu cela, et Jésus lui a dit, sur sa confession, qu’il s’appellerait, vous savez, “Pierre”.

[167] Puis, nous voyons qu’il y avait là quelqu’un qui s’appelait, un autre jeune homme, il s’appelait Philippe. Il avait un ami, ils avaient étudié les Écritures ensemble. Si vous êtes déjà allé en Palestine, regardez là où ils prêchaient. Il est allé de l’autre côté de la colline, une distance d’environ vingt-cinq kilomètres. Et il a trouvé Nathanaël sous un—un arbre, parce que Nathanaël possédait une—une—une oliveraie. Et alors, quand il est arrivé là-bas, il l’a trouvé en train de prier sous un arbre. Il a dit : “Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.” Il a dit : “Viens. Viens voir. Nous L’avons trouvé.”

[168] Bon, vous savez, bien sûr, ce gars-là, étant un—un homme très bien, il a dit : “Eh bien, est-ce qu’il peut sortir quelque chose de bon de Nazareth?”

[169] Il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner à une autre personne. “Viens voir.” “Ne reste pas à la maison à critiquer. Viens, apporte la Bible, sondons-La.”

[170] Maintenant, sans doute que sur le flanc de la colline, ils se sont mis à parler, il a dit : “Bon, tu sais, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il sera un prophète. — Oh oui, Moïse nous a dit cela. Nous attendons un prophète.”

[171] Et, bien sûr, les gens pensaient ceci : “Si le Messie vient, Dieu fera descendre la passerelle, et Il descendra sur les lieux du temple, et dira : ‘Caïphe, je suis arrivé.’” Mais Dieu ne fait pas les choses de cette façon.

[172] Il fait les choses dans une telle simplicité. Il prend seulement Son Église. C’est ce qu’Il veut, Son Église.

[173] Donc, nous voyons qu’il a dit : “Tu sais, ce vieux pêcheur à qui tu as vendu du poisson, ou qui t’a vendu du poisson, une fois, il n’avait pas assez d’instruction pour signer son nom sur ce reçu? — Oui. Simon.”

[174] “Il lui a dit qu’il s’appelait Simon, et il lui a dit qui—qui était son père. Eh bien, ça ne m’étonnerait pas qu’Il te dise qui tu es quand tu arriveras. — Eh bien, nous allons aller voir.”

[175] Il est venu devant Jésus, quel que soit l’endroit où c’était, peut-être dans la ligne de prière, ou peu importe, et il s’est approché. Jésus, qui priait pour les malades. Jésus l’a regardé. Il a dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.”

[176] Oh, ça l’a démonté. Il a dit : “Rabbi,” ce qui veut dire docteur, “quand m’as-Tu déjà vu? D’où me connais-Tu?”

[177] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.”

[178] C’était réglé. Il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.” Voyez? Cet homme avait vraiment reçu une formation. Il savait que le Messie, ce serait ça la—l’identification, parce qu’il fallait qu’Il soit un prophète. Voyez? En effet, il fallait qu’Il soit la Parole. Et ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans, et voilà qu’ici, il y avait un Homme qui S’identifiait, exactement. C’était Jésus, hier. CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 25

[179] Bon, nous pourrions traiter de bien d’autres personnages, mais laissons-les simplement de côté pour le moment.

[180] Il y avait trois catégories de gens sur la terre, ce sont les trois fils de Noé : Cham, Sem et Japhet; c’étaient les Juifs, les Samaritains et les gens des nations. Or, nous des nations, les Anglo-Saxons, nous n’attendions pas de Messie. Nous avions une massue sur le dos, et nous adorions des idoles — nous étions des Romains, et quoi encore. Mais les Samaritains attendaient un Messie.

[181] Et Il ne vient qu’à ceux qui L’attendent. Dieu fait toujours cela. Il vient chez les Siens. Maintenant, remarquez.

[182] Il descendait à Jéricho, mais Il avait une raison, Il devait passer par la Samarie, et Il est venu dans une ville appelée Sychar. Il avait envoyé les disciples chercher de la nourriture, et en attendant, Il était assis là. Et une petite femme, peut-être une personne de belle apparence, est arrivée au puits vers onze heures. En effet, elle ne pouvait pas venir le matin avec les autres vierges qui venaient; donc, elle est arrivée là. Elle était—elle était une femme de mauvaise vie. Nous savons ce que c’est. Et alors, elle, probablement que ses cheveux pendaient sur son visage. Elle est arrivée là, pour faire descendre la cruche d’eau. C’était un genre de cruche avec des anses. On y accroche la poignée pour la faire descendre.

[183] Elle a entendu quelqu’un dire : “Apporte-Moi à boire.” Elle a regardé autour d’elle. Elle a vu un Homme d’âge moyen qui se tenait là, assis là contre le mur, c’était un paysage qui ressemblait un peu à celui-ci. Et Il était assis là, contre les vignes. Le même puits de la ville est toujours là aujourd’hui. Et il a dit : “Apporte- Moi à boire.”

[184] Il était Juif. Là, il y avait aussi de la ségrégation là-bas, alors elle a dit : “Ce n’est pas… Nous ne pouvons pas. Ce n’est pas nécessaire. Tu n’es pas censé faire ça. Tu es un—Tu es un—Tu es un Juif, et je suis une femme de Samarie. Nous—nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.”

[185] Il a dit : “Mais, si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. Je te donnerais de l’Eau qu’on ne vient pas puiser ici.” Vous voyez, qu’est-ce qu’Il essayait de faire? Entrer en contact avec son esprit, là. Voyez?

[186] Alors, elle a dit : “Eh bien, nous adorons sur cette montagne. Et Tu dis ‘à Jérusalem’.”

[187] Et ils ont continué à parler un peu. Finalement, Il a trouvé où était son problème. Elle avait trop de maris. Il a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[188] Il a dit : “C’est vrai. Tu en as cinq, et celui avec qui tu vis n’est pas le tien. Tu as dit…” Alors, regardez la différence entre elle et ces sacrificateurs.

[189] Quand ces sacrificateurs ont vu cela se produire, ils ont dû rendre des comptes à leur assemblée. Ces choses s’étaient bel et bien produites. Voyez? Il—il fallait qu’ils disent quelque chose, alors ils ont dit : “Cet Homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure, un démon quelconque.” Ils ont dit : “Il fait ces choses par la puissance de Béelzébul.” C’est ce que les sacrificateurs ont dit.

[190] Qu’est-ce que cette petite femme a dit? “Seigneur, je vois que Tu es un Prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, ce sera Son signe. C’est ce qu’Il fera. Il sera le Prophète.”

[191] Jésus a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.” Oh! la la! C’était réglé. Voyez?

[192] C’était Jésus-Christ hier. Ce serait Jésus-Christ aujourd’hui, et éternellement. Pas vrai? C’est ce qu’Il est. Il est la Parole manifestée, et la Parole de ce jour-là descend et S’identifie.

[193] Et, là, Il a dit qu’Il le ferait de nouveau, il reviendra, le prophète. Il ne peut pas agir sans utiliser Ses prophètes, parce que c’est la Parole. Là, Il est mort pour notre sanctification, a renvoyé le Saint-Esprit sur nous, maintenant remarquez, pour accomplir l’œuvre. Bon, le prophète a dit : “Un jour viendra, qui ne sera ni jour ni nuit, mais au temps du soir, la Lumière paraîtra.”

[194] Maintenant le soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest. Géographiquement, c’est comme ça que ça se passe. La civilisation a voyagé avec le soleil, l’Évangile aussi. Souvenez- vous, l’Évangile a commencé en Europe; il a traversé les mers, jusqu’en—jusqu’en Allemagne; de l’Allemagne, en Angleterre; de l’Angleterre, il a traversé l’océan jusqu’aux États-Unis, sur la Côte Est, et s’est déjà rendu à l’ouest. Maintenant, si l’Évangile va plus loin, il reviendra à l’est de nouveau. Nous sommes à la fin.

[195] Là, il y a eu un jour, quand ce Fils s’est levé là-bas au commencement, le F-i-l-s de Dieu est venu sur la terre. Or, Il a été promis qu’Il viendrait de nouveau au temps du soir. Là, nous avons eu un jour sombre. Nous avons eu de grandes réunions. Nous avons guéri les malades. Nous avons passé des moments merveilleux. Et nous avons fait des organisations, des écoles, des hôpitaux et des séminaires, tout cela est très bien; c’était un jour sombre. Mais Il a promis : “Juste avant que la nuit arrive, la Lumière paraîtra.”

[196] Or, Jésus a dit, dans Luc, chapitre 17, Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome.” Maintenant, écoutez attentivement. Je termine. “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Ça, nous le savons tous. En effet, Il a lu la même Bible, dans la Genèse, que nous lisons. CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 27

[197] Et observez le cadre de Sodome. Or, à Sodome, il y avait trois catégories de gens. Il y a toujours trois catégories de gens : les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants.

[198] Bon, il y avait là Abraham, son nom avait été changé d’Abram en Abraham, ce qui voulait dire “père de nations”. Et il ne pouvait pas avoir de bébé tant qu’il s’appelait Abram. Il fallait que son nom soit changé pour Abraham, car ham signifie effectivement “père des nations”, maintenant remarquez, “père pour les nations”.

[199] Maintenant, remarquez, la scène n’a jamais concordé, dans le monde entier, comme c’est le cas en ce moment même. Maintenant, nous voyons que tout est aligné exactement comme à Sodome. Si vous ne le croyez pas, enlevez vos lunettes de soleil, sortez et regardez dans la rue chaque jour. Regardez les journaux, partout où vous voudrez. C’est une Sodome, exactement. Voyez? Et il y avait Lot, là-bas, à Sodome.

[200] Mais ici, c’était Abraham, c’était l’élu, celui qui avait la promesse, il—il n’était pas dans Sodome. Il n’est pas allé là-bas. Il a été appelé à sortir.

[201] Or, il y a trois groupes de gens. Il y avait un véritable croyant, et il y en avait un tiède, — et n’importe quel docteur vous dira que Lot représentait l’église dénominationnelle qui était dans Sodome, — puis il y avait le Sodomite, à cette époque-là. Maintenant remarquez. Juste avant le… Ils étaient…

[202] Abraham et Lot attendaient un fils promis, un fils miraculeux. Pas vrai? Est-ce là ce que l’Église attend aujourd’hui? Le retour de ce Fils, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous attendons Sa venue.

[203] Maintenant, regardez le cadre. Tout le monde admettra que les choses sont dans un état comme celui de Sodome. Je suis passé en Californie, ici, l’autre jour, et j’ai mis la main sur un magazine, ou un journal, où j’ai lu que : “Le nombre d’homosexuels a augmenté de soixante pour cent au cours de la dernière année.” Voyez? Oh! la la! C’est pitoyable. Voyez? C’est simplement parce que les femmes ont laissé tomber leur moralité. C’est vrai. Elles sont là, dans la rue, nues. Et c’est vraiment—c’est vraiment une honte. Mais la Bible dit qu’elles seraient comme ça. Et même pour les hommes, ils sont—ils sont—ils sont changés. Voyez? Et ça va empirer. Dans un autre—un autre, si le monde subsistait, dans cinquante ans, le monde entier serait complètement fou. Regardez la santé mentale d’il y a quarante, d’il y a vingt ans, jusqu’à aujourd’hui. Voyez?

[204] Maintenant, regardez le cadre. Voici Abraham, l’élu, appelé à sortir, là. Et il y a Lot en bas, à Sodome. Et trois Anges sont venus. Deux Anges sont descendus, pour parler à Lot, et ils ont prêché la Parole, et ils ont essayé de faire sortir Lot de là. Pas vrai? Mais Celui-ci, qui est resté avec Abraham, Il n’a pas cherché à faire sortir Abraham de quoi que ce soit, parce qu’il était déjà sorti. Voyez? Il était sorti.

[205] Mais regardez bien le genre de signe qu’Il a opéré. Maintenant regardez. Il était assis, le dos tourné à la tente, et Sara était dans la tente, derrière Lui. Il ne l’avait encore jamais vue. Et souvenez-vous, juste un jour ou deux avant ça, son nom était Abram, et, elle, elle s’appelait Saraï. Maintenant, elle s’appelle Sara, S-a-r-a. Il s’appelle A-b-r-a-h-a-m. Il a dit : “Abraham, où est ta femme, Sara?” S-a-r-a. Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[206] Il a dit : “Je vais te visiter à la période de la vie.” Or, il avait attendu cet enfant pendant vingt-cinq ans. Elle a maintenant près de cent ans. Il a cent ans. Elle a quatre-vingt-dix ans. Il a dit—a dit : “Je vais te visiter à la période de la vie, et tu auras ce fils.”

[207] Et Sara, elle a un peu ri, vous savez, en elle-même. Elle a dit : “Moi, une vieille femme?” Voyez? Quant à… Nous sommes un auditoire mixte, mais vous savez ce que je veux dire. Quant à cet homme et sa femme, les relations conjugales avaient cessé depuis des années et des années et des années, voyez-vous, parce qu’il avait cent ans et elle quatre-vingt-dix, bien avancés en âge. Elle a dit : “Moi, avoir du plaisir avec mon seigneur, Abraham, alors que lui aussi est vieux?” Voyez?

[208] Alors, cet Homme, le dos tourné à la tente, a dit : “Pourquoi Abraham…” Ou : “Pourquoi Sara a-t-elle ri dans la tente, en disant que ces choses ne se peuvent pas?”

[209] Abraham L’a appelé “Elohim”. C’était Dieu. Elohim, c’est— c’est “Celui qui existe par Lui-même”, voyez, qui suffit à tout, qui existe par Lui-même. “Au commencement, Dieu…” Prenez ce mot, Dieu, regardez-le là — la même, traduit de la même manière : “Elohim”. Par Lui-… Elohim était là, manifesté dans la chair, Il avait mangé la chair d’un veau, bu le lait de la vache, et mangé du pain. Et Il était là, en train de parler à Abraham. Et Abraham savait qu’Il pouvait discerner ce qu’il y avait dans les pensées de Sara, là-derrière, et c’est pour cette raison qu’il savait que c’était Elohim.

[210] Jésus a dit, remarquez : “Aux jours où le Fils de l’homme sera révélé, Se révélera dans les derniers jours, ce sera comme aux jours de Sodome.” Dieu manifesté dans Son Église, — les êtres humains, — Il Se révèle, vous voyez, dans la chair humaine, comme Il l’a fait en ce temps-là. Maintenant regardez.

[211] Je veux vous demander quelque chose. Dans tous les âges, depuis le commencement de l’église, les églises n’ont jamais eu de messager dont le nom se termine par h-a-m, jusqu’à maintenant : G-r-a-h-a-m. C’est vrai. Là-bas, en train de les appeler à sortir, Oral Roberts, et un Billy Graham, voyez, h-a-m. Il y a eu Moody, CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 29 Sankey, Finney, Wesley, Billy Sunday, tous ceux-là, vous voyez, une église internationale comme ça, une église mondiale!…?… Il n’y en a jamais eu un dont le nom se terminait par h-a-m, jusqu’à aujourd’hui même, et c’est Billy Graham. Voyez? Et ça fait six lettres, G-r-a-h-a-m, six, ce qui signifie… L’homme est né, a été créé le sixième jour. Six, c’est le nombre de l’homme. Le voilà, pour l’église naturelle.

[212] Abraham, c’était A-b-r-a-h-a-m, sept lettres. Voyez? Regardez le cadre d’aujourd’hui, et regardez ce qui se passe. Abraham avait vu beaucoup de signes et de prodiges, et tout ce que Dieu avait fait. L’Église aussi. Vous avez reçu le Saint- Esprit, vous avez parlé en langues, vous avez accompli tous ces signes et ces prodiges. Mais il vous est promis : “Ce qui arriva en ce temps-là arrivera de nouveau.” “Au temps du soir, la Lumière paraîtra.” Jésus-Christ, le même; le même Fils fait de nouveau Son apparition, dans Son Église, et Il fera la même chose qu’Il a faite à l’époque, montrant qu’Il est la Parole manifestée. Voyez? Connaître le secret du cœur, révéler et accomplir les choses qu’Il est censé faire. C’est exactement la Parole de Dieu.

[213] Il se fait tard. Alors courbons la tête un instant, alors que nous regardons à Lui et que nous Lui demandons de confirmer Sa Parole.

[214] Père Céleste, le temps ne nous le permet pas; nous pourrions rester des heures et des heures assis ici à déclarer, — de la Genèse à l’Apocalypse, — que c’est maintenant l’heure. Ô Seigneur, notre première visite ici avec ce beau groupe de gens ici sur la côte, et nous savons qu’un jour, elle s’enfoncera au fond de l’océan, et qu’il ne restera pas pierre sur pierre. Il y aura… Oh, quel temps qui est juste là devant nous!

[215] Puisse, Seigneur, en cette heure où nous rendons témoignage, puisse le glorieux Saint-Esprit venir maintenant. Et ces paroles que j’ai prononcées, puisse-t-Il prouver ces paroles, en les confirmant. Il démontre à cet auditoire qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Le…Il accomplit cette Écriture. Nous savons que Tu ne…Tu n’aurais pas à le faire, Seigneur, pour prouver que Tu es Dieu. Mais, comme nous le lisons dans le Livre de Matthieu, vers le chapitre 12, Il n’avait pas à faire de guérisons pour montrer qu’Il était Dieu. Mais Il l’a fait, afin que cela soit accompli. Il doit tenir Sa Parole, et Il aime le faire. Et Il le fera, parce qu’Il est Dieu. Et je prie, ce soir, maintenant, qu’Il tienne aussi cette Parole qui a été promise pour cette heure-ci. Que tous mes frères, et moi-même, et tous les gens qui sont ici, et nos sœurs, ce beau groupe de gens, que nous voyons Ta Présence au milieu de nous maintenant. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[216] Maintenant, nous dépassons un peu le temps prévu, alors nous allons juste appeler un… Oui, il est vraiment tard. Nous prendrons encore une dizaine de minutes, ou une quinzaine de minutes. Appelons-en seulement quelques-uns dans la ligne de prière.

[217] Les cartes de prière, leur as-tu donné les A? Oui, les A. A, numéro un, prenons-en une pour… Qui a la carte de prière A, numéro un? Levez la main. Si vous pouvez marcher… C’est une petite carte, qui porte un numéro. A, numéro un, levez la main. Vous voulez dire que ce n’est pas dans l’assistance?

[218] Eh bien, tu as dû te tromper. La carte de prière A, numéro un? [Quelqu’un dit : “Juste ici, Frère Branham.”—N.D.É.] Eh bien, oh, c’est ça? Très bien. A, deux?

[219] Venez ici, si vous le voulez bien, madame. Avancez par ici. Eh bien, voyons voir, peut-elle passer par là? J’en doute. Oh oui, il y a des gens partout sur le parterre, là. Très bien.

[220] A, numéro deux, qui a ça? Trois? Levez la main. Si vous ne pouvez pas venir maintenant… C’est pour cette raison que nous les appelons un par un, il se peut que nous devions les transporter jusqu’ici. Trois? Quatre, qui a le numéro quatre? Cinq? En bas, ici. Madame, avancez-vous.

[221] Six, la carte de prière numéro six. Est-ce la dame qui se lève, ici, qui porte la petite veste blanche? Vous avez le numéro six? Sept? Parfois, ils sont sourds, ils n’entendent pas. Parfois, ils ne peuvent pas marcher. Sept. Huit. Je n’ai pas vu le numéro huit se lever. Voudriez-vous lever la main? Très bien. Neuf. Dix. Très bien.

[222] Attendons un instant, là, parce qu’il se fait tard maintenant. Prenons ceux-là un instant. Conservez simplement vos cartes. Nous vous appellerons, un par un, vous voyez, mais restez simplement dans la ligne.

[223] Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière? Levez la main, pour dire : “Je suis malade. Je n’ai pas de carte de prière.” Levez la main, très haut pour que je puisse la voir. Je suppose qu’il y en a partout. Maintenant, regardez. Je veux vous parler un instant, pendant qu’ils se mettent en ligne.

[224] Il y avait une femme, dans la Bible, disons qu’elle n’avait pas de carte de prière non plus. Mais elle avait la foi. Alors, elle— elle a dit : “Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.” Combien connaissent l’histoire? Bien sûr. Et quand elle a touché Son vêtement, Il s’est retourné et Il a dit : “Qui M’a touché?”

[225] Eh bien, Pierre pensait que ça ressemblait un peu à un cas de maladie mentale. Il a dit : “Eh bien, tout le monde Te touche. Tu dis qui T’a ‘touché’? Voyons, ils n’auront pas une bonne opinion de Toi, si Tu…”

[226] Il a dit : “Mais je sens que Je Me suis affaibli.” De la vertu est sortie de Lui. Il s’est retourné et a parcouru Son auditoire du regard, jusqu’à ce qu’Il trouve cette femme. Et Il lui a dit que CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 31 sa perte de sang, que sa foi l’avait guérie. Combien savent que c’est vrai?

[227] Maintenant, est-ce que je ne viens pas de dire : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”? Est-ce que la Bible dit “qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités”? Pas vrai? Alors, comment agirait-Il aujourd’hui? Il agirait comme Il l’a fait hier. Pas vrai? Maintenant, souvenez- vous, vous pouvez toujours Le toucher. Voyez? Les Écritures ne peuvent pas mentir. Voyez?

[228] Maintenant, la seule chose qui n’est pas ici, c’est Son corps visible. Mais vous… Il est le Cep, et vous êtes le sarment. Voyez? C’est… Vous êtes le sarment. C’est vous qui agissez.

[229] Vous et moi, nous agissons ensemble. Maintenant, peu importe combien Il m’oindrait, Il doit vous oindre, vous aussi. Voyez? En effet, il faut qu’il y ait—il faut qu’il y ait à la fois le négatif et le positif, pour produire la lumière. Alors, maintenant, vous—vous devez aussi le croire.

[230] Eh bien, vous qui n’avez pas de carte de prière, regardez par ici et dites : “Seigneur Jésus, cet homme ne me connaît pas. Chose certaine, il ne me connaît pas. Mais je souffre de quelque chose, et—et fais qu’il se retourne et qu’il m’en parle, comme Jésus l’a fait cette fois-là. Et je sais qu’il ne me connaît pas, donc il faudra que ce soit Toi, alors je—je—je le croirai.” Pouvez-vous faire ça? Allez-vous croire ça? Très bien. Très bien. Priez maintenant.

[231] Je vais prendre ceci. On dirait que cet appareil est plus… C’est très bien. Il fonctionnait un peu mieux que d’habitude.

[232] Maintenant, frères, ça, c’est l’Évangile que vous prêchez. Voyez? Alors priez pour moi.

[233] Bon, maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible, et regardez par ici. Et croyez de tout votre cœur. Croyez simplement, chaque…avec—avec tout ce qui est en vous. Vous croyez. Et ne doutez pas. Ne doutez pas du tout.

[234] Bon, là, voici une dame qui se tient ici. Je suppose que nous sommes… Elle et moi, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne la connais pas. Et… [La sœur dit : “Une fois avant ça.”—N.D.É.] Vous m’avez vu une fois? [“Une fois auparavant, à Clearwater.”] Où ça? [“À Clearwater, je crois que c’était là-bas.”] Clearwater? Ça fait combien de temps? [“Ou Saint Petersburg, l’un ou l’autre.”] Oui. Saint Petersburg. Oui. Je suis allé à—à Saint Petersburg. [“Oui.”] C’était il y a plusieurs années. [“Oui.”] Eh bien, là, vous étiez probablement assise dans l’auditoire, ou quelque chose comme ça. [“Oui.”] C’est… Je ne vous connaîtrais pas, vous savez, ou je ne saurais rien à votre sujet.

[235] Alors, maintenant, ici, en train de vous parler, ce serait comme notre Seigneur et cette femme qui se sont rencontrés au puits, à ce moment-là, vous voyez. Et—et Il ne lui a parlé que quelques instants, pour trouver où était son problème. Et Il a trouvé ce que c’était, parce que, vous voyez, elle—elle était un être humain, et elle avait une vie, un esprit. Il était Dieu, et Il avait l’Esprit de Dieu, qui était en Lui. Et il y avait quelque chose qui clochait chez cette femme, et le Père Lui a montré ce que c’était.

[236] Vous savez, Il a dit qu’Il ne faisait rien sans que le Père ne le Lui ait d’abord montré. Vous savez, c’est Jean 5.19. Pas vrai, frère? Il a dit : “Je…” Pas—pas ce qu’Il avait vu…Il fallait d’abord qu’Il le voie. Jésus n’a jamais rien fait avant d’avoir premièrement eu une vision. Combien savent que c’est vrai? Jean 5.19. “Je ne fais rien sans que le Père…Je vois le Père le faire d’abord.” Voyez? Maintenant, s’Il…

[237] Bon, bien sûr, je ne suis pas Lui, et vous n’êtes pas elle. Mais c’est toujours le même Dieu. Voyez? Et nous sommes ici, nous nous rencontrons dans un but.

[238] Maintenant, cette femme-ci, comme vous le comprenez peut- être, nous ne nous connaissons pas. Il y a plusieurs années, elle était assise dans l’auditoire, comme vous ce soir, quand j’étais à Saint Petersburg, a-t-elle dit, dans une réunion. Je n’ai aucun moyen… Elle m’est totalement inconnue, je ne sais rien d’elle, et le Père Céleste le sait. Mais maintenant, elle est ici pour une raison quelconque. Elle pourrait être ici pour quelqu’un d’autre, des problèmes financiers, des problèmes de famille. Elle est peut-être elle-même malade. Je—je… Elle est peut-être ici pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas pourquoi elle est ici. Voyez? C’est une femme, tout simplement.

[239] Eh bien, qu’en serait-il si elle était malade, et que j’étais comme notre noble frère, Frère Oral Roberts, et que je lui imposais les mains, et dirais : “Que le Seigneur vous guérisse et vous rétablisse”, et vous repartiriez en croyant cela. C’est très bien. C’est simplement… C’est l’Écriture. Et si vous le croyiez, vous vous rétabliriez. Voyez? Mais, vous voyez, ça, c’est le ministère de Frère Roberts; ce n’est pas le mien. Voyez? Ceci, c’est sous un autre angle, quelque chose qui est ici au temps de la fin.

[240] Or, Jésus, qu’était-Il? Le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Maintenant, s’Il se tenait ici, vêtu de ce complet que je porte, qu’Il m’a donné, alors, si cette femme est malade, pourrait-Il la guérir? Faites attention maintenant. Faites attention. Non. Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. Voyez? Voyez? “Il a été blessé pour nos transgressions; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Il l’a déjà fait. La seule chose qu’Il pourrait faire, c’est de S’identifier devant elle, pas vrai, et faire connaître qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est vivant. Et maintenant, là, Il S’identifierait. Et la seule manière pour Lui de le faire, c’est comme Il l’a fait à cette époque-là. Il serait le Prophète. Pas vrai? CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 33

[241] Eh bien, je, ce ne serait pas moi, parce que je—je n’en sais rien, alors ça m’exclut. Donc, il faudrait que ce soit Lui. Alors, si nous sommes le sarment et qu’Il est le Cep, Il envoie Son Esprit en moi, pour me faire savoir quelque chose à votre sujet, ou quelque chose que vous voulez, ce que vous avez été, ce que vous êtes, ou ce que vous serez, ou quelque chose d’autre. Vous saurez si c’est la Vérité ou pas, si c’est déjà arrivé. Donc, cela devrait vraiment vous faire voir qu’Il est vivant et avec nous aujourd’hui. Voyez?

[242] Est-ce que cela vous ferait croire, s’Il le faisait? Maintenant, levez la main, je veux savoir, alors promettez à Dieu : “Ça me ferait croire.” Voyez? Qu’Il, Il… Voyez?

[243] Bon, j’ai dit qu’Il était le même hier, aujourd’hui, éternellement. Maintenant, l’est-Il, est-Il vivant? C’est ça la question. Est-Il ici? Nous avons poussé des cris, nous avons ressenti Quelque Chose.

[244] Tout comme si un homme n’avait jamais vu, et qu’il sortait et ressentait la chaleur du soleil, il ne saurait pas ce que c’est. C’est quelque chose de chaud. Mais s’il pouvait voir, il verrait ce que c’est, il dirait que c’est le soleil. “Qu’est-ce que le soleil?” Pour un autre homme, qui n’a peut-être jamais vu cela, si personne n’avait jamais eu le sens de la vue auparavant.

[245] Maintenant, ceci, c’est un aperçu. Et la chose que vous avez louée et dont vous vous êtes réjoui, Cela Se manifeste ici, et vous voyez ce que C’est. Voyez? Maintenant Le voici ici, cette Bible est posée ici, et ce beau groupe de frères ici et tout autour.

[246] Nous sommes tous les deux des inconnus. Maintenant, puisse le Seigneur Jésus révéler. Maintenant, pour guérir, ou pour lui donner ce qu’elle veut… Si c’était de l’argent, il faudrait que ce soit vraiment peu, parce que je n’en ai pas beaucoup; mais je le ferais, je ferais de mon mieux. Mais—mais, bon, pour guérir, je ne pourrais pas le faire. Voyez? Il faudrait que ça vienne de Lui. Mais maintenant, s’Il me dit quelque chose à votre sujet; et vous savez que je ne sais rien. Et s’Il me disait quelque chose à votre sujet, cela augmenterait votre foi, n’est-ce pas, cela vous ferait croire qu’Il est ici? [La sœur dit : “Oui. Oui.”—N.D.É.] Maintenant, puisse-t-Il le faire.

[247] Au Nom de Jésus-Christ, je prends tout esprit ici sous mon contrôle maintenant, pour rendre témoignage de cette Parole de Dieu. Je…

[248] Priez maintenant. Voyez? Vous dites : “Qu’est-ce que vous attendiez, Frère Branham?” Combien ont déjà vu une photo de cette Lumière? C’est ce qu’Il… Elle est ici, maintenant même. Elle est ici même, maintenant. Maintenant, elle ne pourrait pas se cacher, même si elle essayait de le faire. Elle ne pourrait pas le faire maintenant. C’est une personne gentille. Elle n’a aucune raison de s’inquiéter. Elle est aussi consciente qu’il se passe quelque chose.

[249] Mais ce que la femme veut, c’est qu’elle est en train de devenir handicapée, la femme commence à souffrir d’arthrite. C’est vrai. C’est ça. Voyez? [La sœur dit : “C’est vrai.”—N.D.É.] Oui. Levez la main si c’est vrai, s’il s’agit de l’arthrite. Maintenant, vous croyez que je peux vous dire à quel endroit l’arthrite vous fait le plus souffrir? [“Oui.”] C’est dans vos os. C’est vrai. Et vous avez quelque chose d’autre qui ne va pas chez vous. Croyez-vous que Dieu peut dire ce que c’est? Vous avez une tumeur. Oui, en effet. C’est vrai. Levez la main. Croyez-vous que Dieu peut me dire où elle est? [“Oui.”] C’est sur la poitrine. [“Oui.”] C’est vrai. Faites signe de la main comme ceci. Maintenant, vous voyez, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Maintenant, croyez- vous de tout votre cœur? [“Oui.”] Continuez votre chemin, et cela ne vous causera plus de problème, là. Continuez simplement, croyez de tout votre cœur. C’est tout ce que vous avez à faire. Voyez? Allez et croyez. Voyez?

[250] Maintenant, là, vous voyez, je ne connais pas cette femme. Là, vous savez pendant combien de temps je vous ai parlé, plus de quarante-cinq minutes. Je suis plus faible en ce moment, à cause de ça, que je ne l’ai été après avoir prêché tout ce temps. Voyez?

[251] Maintenant, voici une dame. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je suppose. Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous les deux. Maintenant, si Jésus me dit quelque chose à votre sujet, que vous savez que je ne sais pas, est-ce que cela vous aiderait à avoir foi en ce que vous allez demander? [La sœur dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Est-ce que ça aiderait l’auditoire maintenant? Voyez?

[252] Maintenant, souvenez-vous, Il promet que la scène concorde exactement à celle de Sodome. Vous voyez Sodome, vous voyez Billy Graham, tout, exactement comme ça. Maintenant observez le groupe d’Abraham, ici, vous voyez, la—la Postérité royale d’Abraham. “Étant morts en Christ, nous sommes la Postérité d’Abraham.” C’est vrai, frères. Nous sommes tous…

[253] C’est une tumeur. C’est vrai. L’opération n’a fait aucun bien. Et vous voulez un… Vous avez des problèmes avec ça, tout le temps. Croyez-vous que cela va vous quitter maintenant? [La sœur dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien. Que Dieu vous bénisse. Il en sera exactement comme vous l’avez cru. Très bien. Ayez simplement la foi maintenant. Ne doutez pas, voyez-vous. Ayez la foi, madame. Très bien. Le prochain… Voilà. Voyez?

[254] Maintenant, venez. Vous êtes la patiente suivante. Or, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. [La sœur dit : “Oui.”— N.D.É.] Nous sommes inconnus… Je ne vous ai jamais vue auparavant. Vous n’êtes qu’une… [“Je ne vous ai jamais vu de ma vie.”] Vous ne m’avez jamais vu de votre vie, et je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous ne sommes que deux personnes qui se sont rencontrées. CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 35

[255] Maintenant, qu’est-ce que c’est? C’est un don. Voyez? Un don, ce n’est pas quelque chose comme un bâton, ou une épée avec laquelle on coupe, et tout. Un don, c’est—c’est un moyen de s’enlever du chemin. Voyez? Vous… Je dois m’enlever du chemin, alors le Saint-Esprit prend la relève. Voyez? Ce n’est pas une chose que vous prenez pour faire quelque chose. C’est un don pour s’enlever du chemin, alors Dieu vous utilise. Voyez? Une fois que vous vous êtes… C’est comme un petit…

[256] On ne peut pas l’expliquer, parce qu’on ne peut pas expliquer Dieu. Nous croyons Dieu. Nous ne L’expliquons pas; nous ne pouvons pas. On connaît Dieu par la foi, et non par la science, ni par aucun autre moyen. On ne Le prouve pas par la science. On croit simplement en Lui. On ne peut pas prouver ce qu’est l’amour. On ne peut pas prouver ce qu’est la joie. L’armure complète de Dieu, — l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la douceur, la bonté, la patience, — tout ça, c’est surnaturel. Voyez? Vous ne pouvez pas le prouver, mais vous savez que vous l’avez. Voyez? C’est ça, alors vous-même, vous le savez.

[257] La dame est vraiment épuisée. Il y a—il y a quelque chose qui ne va pas avec sa bouche, à l’intérieur de sa bouche. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. [La sœur dit : “C’est vrai.”—N.D.É.] Et c’est cancéreux, vous craignez que ce le soit. C’est vrai. Maintenant, vous dites : “Vous l’avez deviné.”

[258] Je ne l’ai pas deviné non plus. [La sœur dit : “Non.”—N.D.É.] On ne devine pas ces choses. Regardez, regardez encore ici. Vous êtes quelqu’un de très bien. Quelque chose vous est arrivé à ce moment-là. Mais je… Tenez, vous avez aussi eu un accident de voiture. N’est-ce pas? [“C’est vrai.”] Si c’est vrai, levez la main. Ça, vous voyez, là, je—je n’aurais pas pu le savoir. [“Non.”] Très bien, alors, continuez votre chemin en vous réjouissant. Croyez simplement Dieu. Amen. Croyez-le. Avancez-vous maintenant. Vous croyez.

[259] Vous croyez? Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire, commencez simplement à croire de tout votre cœur. Ne doutez pas, mais croyez que chaque parole est la vérité. Vous voyez, c’est Lui. C’est votre Seigneur. Il est là, au milieu de vous. Vous croyez ça, dans la salle?

[260] Or, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je suppose. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Bon, c’est bien. En effet, c’est ce qui fait que… Je n’étais jamais venu ici avant, vous savez. Nous sommes simplement ici, en ville. Et—et vous êtes dans le besoin, ou ce qu’il peut y avoir. Vous croyez que Dieu peut me dire quel est votre—votre besoin, ou ce qu’il peut y avoir? Vous me croirez. Ce n’est pas pour vous-même. C’est pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. C’est un petit-fils. Et ce petit-fils est un peu arriéré. C’est exact. C’est à un autre endroit. Ce n’est pas ici. Quelque chose comme le Nouveau-Mexique. Ou quelque… C’est au Nouveau-Mexique. C’est là que ça se trouve. Allez, croyez maintenant, de tout votre cœur.

[261] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais… Très bien.

[262] Un homme assis juste là, — cette chose, qui bouge comme ceci, — il regarde, vous souffrez de maux d’estomac, monsieur. C’est vrai. Vous étiez assis là, à vous demander comment cela avait pu se faire. N’est-ce pas vrai? Et vous pensiez à votre propre estomac. Si c’est vrai, levez la main. Je ne connais pas cet homme, je ne l’ai jamais vu de ma vie. Très bien. Vous avez une habitude dont vous voulez vous débarrasser : fumer. Vous voulez arrêter de fumer? C’est ce qui cause votre problème d’estomac, quand vous fumez des cigarettes; la nicotine descend, ce qui provoque des spasmes dans votre estomac. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie, et le voilà ici. Maintenant, levez-vous, monsieur, si c’est la vérité. Je vous libère de vos cigarettes. Au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez guéri. Or, je ne l’ai jamais vu de ma vie. Qu’est-ce qu’il a touché? Il a touché le Maître.

[263] Au fait, la dame assise là, à côté de vous, une de vos proches, elle aussi, elle a des problèmes d’estomac. C’est vrai. Vous voulez vous remettre de vos problèmes d’estomac, madame? Vous voyez, l’Esprit, c’est le dernier jour. Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue tout près d’eux? C’est vrai. Très bien. C’est vrai. Maintenant allez, croyez, votre nervosité vous quittera. Et c’est ce qui causait vos problèmes d’estomac. C’est vrai. Croyez de tout votre cœur maintenant. Très bien.

[264] À propos, il y a une autre dame assise là, à côté de vous, elle a une allergie. Si c’est vrai, levez-vous, madame. C’est vrai. Levez- vous et admettez-le. Et, très bien, croyez-vous que Dieu vous l’enlèvera? Alors vous pouvez avoir ce que vous demandez.

[265] Or, je ne les ai jamais vus de ma vie. Et c’est exactement ce qu’il en est. Qu’est-ce qu’ils ont touché? Ils ont touché le—le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de leurs infirmités. N’importe lequel d’entre vous dans l’auditoire, croyez la même chose. Croyez simplement.

[266] Assis là, il y a un homme qui désire recevoir le baptême du Saint-Esprit. Il est aussi à la recherche d’un emploi. Croyez- vous que Dieu vous donnera le Saint-Esprit et vous donnera un emploi? Maintenant, levez la main; juste ici, assis là, vêtu d’une chemise blanche. Très bien. Je ne l’ai jamais vu de ma vie, mais c’est exactement ce qu’il pensait. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci.

[267] Maintenant, ne voyez-vous pas? La Parole de Dieu discerne les pensées et les intentions du cœur. “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” C’est Lui, dans l’auditoire. Vous savez que ça ne peut pas être moi. Je ne suis pas dans l’auditoire. Je suis à vingt mètres de lui. Mais il a touché le Souverain CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 37 Sacrificateur. Oh, juste de penser que Christ est présent, mes amis, pouvez-vous comprendre cela?

[268] Excusez-moi, madame. Je dois simplement suivre, vous savez, il y a une telle traction de la foi. Ça a commencé dans l’auditoire, maintenant ce serait difficile d’éviter cela, voyez- vous. Très bien. Vous êtes une croyante. Et vous croyez que cette opération que vous êtes sur le point de subir, croyez-vous que Dieu peut vous enlever ça avant de subir l’opération? Vous le croyez aussi? Et vous croyez maintenant que — oui, vous avez cette fille qui a un genre de rhume des foins, ou quelque chose comme ça, croyez-vous que Dieu va la guérir de ce rhume des foins? Vous croyez ça? Très bien. Maintenant, allez lui imposer les mains, et croyez de tout votre cœur, et Dieu la guérira. Ayez la foi.

[269] Vous voulez manger votre souper? [La sœur dit : “Oui.”— N.D.É.] Vous croyez que votre estomac ira bien? [“Oui.”] Très bien, alors allez manger. Le Seigneur Jésus est ici. Très bien.

[270] Venez, amenez la dame. Ayez la foi. Ne doutez pas. Venez, madame. Croyez-vous que Dieu peut guérir ce diabète, vous rétablir? [La sœur dit : “Oui, frère.”—N.D.É.] De tout votre cœur, vous le croyez? [“Amen.”] Très bien, alors continuez votre chemin, réjouissez-vous et dites : “Merci, Seigneur Jésus”, de tout votre cœur.

[271] Dieu peut guérir vos maux de dos, vous rétablir. Vous croyez ça? [La sœur dit : “Bien sûr que oui.”—N.D.É.] Très bien, continuez simplement votre chemin, dites : “Merci, Seigneur Jésus, de tout mon cœur.” Il faut que vous croyiez.

[272] Venez, madame. Vous êtes jeune. Mais vous pourriez facilement mourir, d’une maladie de cœur. Mais croyez-vous que Dieu peut guérir votre cœur? Alors continuez votre chemin, en vous réjouissant, en disant : “Merci, Seigneur Jésus.” Et croyez de tout votre cœur. Très bien.

[273] Venez, monsieur. Vous êtes nerveux, ce qui vous a causé un ulcère à l’estomac. Allez manger votre souper. Jésus-Christ vous rétablit. Croyez de tout votre cœur. Le croyez-vous?

[274] Croyez-vous que Dieu peut guérir cet asthme? Vous, assise là, en train de me regarder, qui portez des lunettes, et une petite robe à carreaux. La dame, vous croyez, vous qui êtes assise là, au bout de la rangée? Croyez-vous que Dieu s’occupera de l’asthme? Levez la main si vous le croyez. Très bien. Il vous guérira.

[275] Que pensez-vous de ces choses, vous qui êtes assis juste derrière elle, monsieur? Vous croyez que vous pouvez éviter cette opération à cause de la tumeur? Vous croyez que Dieu va enlever cette tumeur et vous guérir, vous guérir de cette tumeur? Vous croyez ça? Très bien, monsieur, vous pouvez aussi avoir la vôtre. Voyez? Très bien. Si vous avez simplement la foi, et que vous ne doutez pas, Dieu le fera certainement. Amen.

[276] Combien dans l’auditoire croient maintenant, de tout leur cœur, qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement? Croyez-vous que c’est bien Jésus ressuscité? Eh bien, chacun d’entre vous sait que je ne pourrais pas faire ça. Je ne sais rien de vous tous, mais Lui, Il le sait.

[277] Là, la Bible dit aussi ceci. Combien d’entre vous sont des croyants? Levez la main. Or, Jésus a dit, Ses dernières Paroles à l’Église, au moment de Son départ : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Croyez-vous cela?

[278] Eh bien, voulez-vous faire quelque chose pour moi, alors? Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Ne faites rien d’autre que de poser votre main sur quelqu’un qui est assis à côté de vous, comme ça, partout ici. C’est ça. Touchez simplement la main les uns des autres. Très bien.

[279] Je veux vous poser une question. Je veux que vous me regardiez. Souvenez-vous, aussi fermement que l’Écriture le déclare, ceci — Abraham n’a plus jamais vu un seul signe avant que le fils voie le jour. C’est le dernier signe qu’Abraham a vu. Il y a toujours un signe. Permettez-moi de vous dire, Église, voici votre dernier signe. L’apparition du Fils ne tardera pas à venir. “À l’heure où vous n’y penserez pas, Elle sera enlevée.” Les gens continueront à prêcher, en pensant qu’ils reçoivent le salut, et tout. Il sera… Exactement comme lorsque Jean est venu, tous, les gens ont continué, c’était déjà passé. Il est plus tard que nous le pensons. Maintenant vous avez les mains les uns sur les autres.

[280] Et vous avez vu quelque chose que Jésus a promis pour ces derniers jours, qu’Il ferait, et Le voilà qui fait exactement ce qu’Il avait dit.

[281] Maintenant, vous dites que vous êtes un croyant. Je le crois. Maintenant, votre main est posée sur quelqu’un.

[282] Et Sa Présence est ici maintenant. Effectivement, c’est Lui. Je viens juste de voir un homme être guéri, maintenant même, alors que ses mains sont posées sur quelqu’un d’autre. Voyez? C’est— c’est exactement ce que—ce que Cela devrait faire.

[283] Mais, voyez-vous, cela arrive au moment du déroulement de l’âge de l’église de Laodicée. Si c’était pendant une période de réveil, ça s’allumerait et s’enflammerait comme ça. [Frère Branham a fait claquer ses doigts.—N.D.É.] Mais, vous voyez, c’est arrivé quand Il a été mis à la porte de l’église. Vous vous souvenez, l’autre jour, au moment de ce tremblement de terre? Vous vous souvenez de l’âge de l’église de Laodicée? Il est à l’extérieur de l’église, Il frappe à la porte, essayant de revenir CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS 39 à l’intérieur. Voyez? Voilà ce qui s’est passé, voyez-vous. Il essaie de revenir. Il veut S’identifier devant vous, à cause de votre— votre prière.

[284] Maintenant, ne priez pas pour vous-même. Priez pour la personne sur qui votre main est posée, parce qu’elle prie pour vous. Voyez? Et alors, croyez de tout votre cœur. Priez simplement comme vous le faites dans votre église. Si vous priez à haute voix, priez à haute voix; si vous priez en silence, priez en silence. Quelle que soit la manière dont vous priez dans votre église, priez.

[285] Et dites : “Seigneur Jésus, je suis sûr que je suis dans Ta Présence maintenant. Le glorieux Seigneur Jésus qui est ressuscité des morts et qui S’est identifié ici même dans cette salle, ici très loin, et, oh, tout près, ou à Tampa, en Floride. Je suis ici très loin, et Tu es ici, dans cette salle, ce soir. Et l’Esprit que Tu avais sur Toi quand Tu étais ici, Tu L’as renvoyé parmi nous. Et nous avons vu notre propre foi, ou Frère Branham avec la foi, par un don qui lui a été donné, avec lequel il est né. Et là, il avait la foi pour se tenir là et s’enlever complètement du chemin; il ne connaissait aucun de nous. Tu es venu et Tu as utilisé le don, parce qu’il s’est simplement détendu. Et Toi, il…Tu l’as utilisé. Il y avait des gens là-haut sur l’estrade, ici dans l’auditoire, de parfaits inconnus, et Cela a manifesté la Parole. La Parole de Dieu est manifestée, nous savons qu’Il est la Parole, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et Tu es ici! Je crois en Toi. Et mes mains sont posées sur quelqu’un, et cette personne a les mains posées sur moi. Maintenant, glorieuse Présence de Christ, guéris cette personne.”

[286] Et je vais prier pour vous tous. Maintenant, priez les uns pour les autres, alors que je prie pour vous tous. Et vous serez guéris, chacun de vous, maintenant même, tous ceux qui le croiront.

[287] Père Céleste, ce groupe de gens ici, ce soir, nous sommes, nous Te remercions pour Ta Présence, Seigneur. Cela nous prouve que notre religion chrétienne est vraie. La religion de Mahomet, celle de Bouddha, et de tous les autres, ils sont morts et dans la tombe. Mais nous avons un tombeau vide, et un Christ vivant qui est ici avec nous, ce soir, qui S’identifie par la Personne du Saint- Esprit, agissant à travers nous et montrant qu’Il est la Parole pour cette heure-ci. Il est la Parole, pour faire vivre les promesses de cette heure-ci. Et s’Il peut utiliser la promesse identifiée, afin de S’identifier, à combien plus forte raison tiendra-t-Il Sa promesse de guérison, que nous avons vu s’accomplir au fil des années!

[288] Regarde les mains des croyants, Seigneur, qu’ils se sont imposées les uns aux autres. Seigneur, j’offre cette prière en leur faveur, afin que chacun d’eux soit guéri. Accorde-le. Puisse la puissance de Jésus-Christ envahir chacun d’eux. Et que la foi vienne, afin qu’ils puissent… Non, peut-être qu’ils ne savent même pas qui est cette personne, qui a les mains posées sur eux. Mais nous savons que Tu es ici, et nous Te touchons par notre foi.

[289] Satan, au Nom de Jésus-Christ, quitte cet auditoire. Sors de ces gens, afin qu’ils puissent partir et être libérés, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, frère.

[290] Combien d’entre vous croient maintenant de tout leur cœur que Jésus-Christ vous rétablit? Levez-vous, dites : “Je crois.” Très bien, maintenant la prière de la foi a été faite. Merveilleux. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Ça règle la question. Amen.

[291] Maintenant, combien, avec les mains baissées comme ceci, qui n’ont pas cru en Christ, et qui ne L’ont jamais accepté comme leur Sauveur, et vous aimeriez simplement lever la main vers Lui? Dites : “Dans Ta Présence, Seigneur, le même Dieu qui, je le crois, me jugera au Jour du Jugement, Il est ici sous la forme du Saint-Esprit, je vais maintenant T’accepter comme mon Sauveur.” Levez la main, dites : “Je le ferai.” Oui. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Un autre? Vous. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. Là-bas, que Dieu vous bénisse. Un autre? “Je vais lever les mains. Je veux maintenant L’accepter pendant qu’Il est ici, je suis dans Sa Présence.”

[292] Vous ne serez jamais plus près de Lui, tant que vous ne L’aurez pas vu face à face. Parce qu’ici, toutes Ses caractéristiques sont identifiées ici même, maintenant, Il guérit les malades et Il connaît le secret du cœur. Il est la Parole de cette heure-ci.

[293] Vous croyez ça? Levez la main maintenant, n’importe qui d’autre. Toute autre personne qui veut maintenant L’accepter comme son Sauveur, levez les mains bien haut maintenant, pour que nous les voyions. Très bien. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Il y en a, je pense, huit ou dix, quinze qui l’ont levée.

[294] Bon, courbez la tête maintenant, pendant que nous prions pour eux, chacun d’eux. Si vous vous tenez près de ceux qui ont levé la main, qu’un Chrétien leur impose les mains. Que l’un des pasteurs s’avance ici, si vous le voulez bien, rapidement.

[295] Je vais demander à l’un des pasteurs de prier pour vous maintenant, pour ces âmes qui viennent de se lever. CHRIST IDENTIFIÉ LE MÊME DANS TOUTES LES GÉNÉRATIONS FRN64-0415 (Christ Is Identified The Same In All Generations)


CODE: 64-0416
TITRE: Alors, quand leurs yeux s’ouvrirent, ils Le reconnurent
TRAD: Shekinah
PARAS: 258

[1] …?... dans l’Evangile de saint Luc, chapitre 24, à partir du verset 13. Et voici, ce même jour, deux disciples allaient à un village nommé Emmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades ; Et ils s’entretenaient de tout ce qui s’était passé. Pendant qu’ils parlaient et discutaient, Jésus s’approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. Il leur dit : De quoi vous entretenez-vous en marchant, pour que vous soyez tout tristes ? L’un d’eux, nommé Cléopas, lui répondit : Es-tu le seul qui, séjournant à Jérusalem, ne sache pas ce qui y est arrivé ces jours-ci ? Quoi ? leur dit-il. Et ils lui répondirent : Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en oeuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple, Et comment les principaux sacrificateurs et nos magistrats l’ont livré pour le faire condamner à mort et l’ont crucifié. Nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël ; mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces choses se sont passées. Il est vrai que quelques femmes d’entre nous nous ont fort étonnés : s’étant rendues de grand matin au sépulcre Et n’ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leur sont apparus et ont annoncé qu’il est vivant. Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre, et ils ont trouvé les choses comme les femmes l’avaient dit ; mais lui, ils ne l’ont point vu. Alors Jésus leur dit : Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire tout ce qu’ont dit les prophètes ! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu’il entrât dans sa gloire ? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua dans toutes les Ecritures ce qui le concernait. Lorsqu’ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin. Mais ils le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra pour rester avec eux. Pendant qu’il était à table avec eux, il prit le pain ; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent ; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre : Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures ?

[2] Prions. Inclinons maintenant la tête pour la prière.

[3] Ô Dieu Très Saint, nous nous approchons de Toi au Nom de Jésus, Ton Fils. Et nous croyons que nous sommes maintenant dans Ta Présence, alors que par la foi nous venons devant Ton grand autel où se trouve Son Sang, qui plaide pour nous, en notre faveur. Et effectivement, nous sommes un peuple nécessiteux, Seigneur. Nous avons besoin de Toi, et nous–nous implorons Ta grâce. Et comme nous voyons les prophéties être accomplies aujourd’hui, la–l’église, combien nous sommes devenus riches dans les choses du monde, et nous pensons que nous n’avons besoin de rien, pourtant Il a dit que nous étions nus, aveugles, misérables et aveugles, et que nous ne le savions pas. Et, Père, nous implorons donc la grâce, que Tu ouvres nos yeux pour comprendre Ta Parole, que nous puissions comprendre dans quelle heure nous vivons, que nous puissions nous préparer nous-mêmes pour Son apparition, comme nous croyons réellement que cela est proche. Ainsi donc, nous Te demandons de nous accorder, ce soir, le désir de notre coeur selon la richesse de Ta gloire.

[4] Pardonne nos péchés, Seigneur. Nous–nous Te prions de ne pas tenir compte de notre incompréhension et de notre–notre ignorance des choses que nous devrions connaître et de nous pardonner cela. Et, souviens-Toi que nous ne sommes que des êtres humains, Père. Nous sommes sujets à toutes sortes d’erreurs et d’ennuis. Toi, Tu es le Dieu infini, infaillible, éternel. Nous Te prions d’être miséricordieux envers nous et de nous accorder les bénédictions que nous demandons, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Eh bien, ce soir, nous sommes une fois de plus reconnaissants pour cette occasion d’être ici dans le… dans cet auditorium et d’avoir encore ce moment glorieux de communion autour des choses de Dieu.

[6] Je regrette de vous avoir gardés hier soir, contrairement à la promesse que je vous avais donnée, que nous sortirons chaque soir à–à… entre 21h et 21h30’. Et je–je–j’ai failli à cela hier soir, et je–je regrette de l’avoir fait. Eh bien, ce soir, je vais essayer de me racheter auprès de vous, car je sais que beaucoup parmi vous travaillent, et qu’il vous faut aller au travail. Et vous, vous les femmes, vous devez préparer pour vos maris qui vont au travail et tout. Beaucoup parmi vous travaillent, et c’est difficile.

[7] Et je pense qu’aujourd’hui nous avons eu beaucoup de prédications. Beaucoup de bons prédicateurs, des prédicateurs capables, nous ont apporté la Parole, vos pasteurs et–et les évangélistes et autres, qui parcourent la ville. Mais, à mon avis, la chose essentielle que j’essaye de–que j’essaye de vous faire voir, c’est la–la réalité de la Présence de Christ, afin que vous puissiez Le voir et que vous sachiez que c’est Lui, à partir de Sa promesse identifiée pour le jour.

[8] Eh bien, hier soir, nous avons essayé de donner un peu une vue d’ensemble et, ce soir, nous en donnerons encore une autre et, peut-être, demain soir aussi.

[9] Ensuite, le Seigneur voulant, le samedi soir, comme vous n’aurez pas à vous réveiller très tôt le dimanche matin, je–j’aimerais essayer d’apporter un message de–de telle manière qu’il soit plus facilement compris par les pasteurs et par ceux qui le peuvent, en le basant sur les Ecritures.

[10] Et puis, le dimanche après-midi, nous aimerions–aimerions avoir une–une ligne de prière, prier pour les malades, en leur imposant les mains, prier pour eux comme ça. Et nous avons constaté que cela a du succès pour ceux qui ne peuvent pas s’élever par la foi, pour juste croire en Lui et accepter cela. A mon avis, ce serait mieux si seulement nous pouvions nous élever et accepter cela.

[11] Là, en Afrique du Sud, quand j’étais dans une série de réunions là, à Durban, où pratiquement deux cents mille personnes, je pense, s’étaient rassemblées dans un champ de course à Durban. Il y avait… nous apportons… Nous n’avions eu que cinq personnes sur l’estrade. Et quand la cinquième personne avait été guérie sur l’estrade, on a demandé aux indigènes là dans l’assistance, où ils étaient simplement couchés… Oh ! la la !

[12] Eh bien, c’était l’un des plus grands champs de course du monde. C’est de loin plus grand que le Churchill Downs à Louisville. Et tous les Anglais vont là pour leur sport d’hiver, la course. Et nous avions eu ce champ de course, c’était plein à craquer, partout, et j’étais là de l’autre côté, dans un–un bâtiment. Sidney Smith, le maire de Durban, m’y avait amené ce jour-là, au champ de course.

[13] Et j’ai vu, après une seule prière d’ensemble, après que ces indigènes… Certains d’entre eux ne savaient même pas distinguer leur main droite de leur main gauche. Et je les ai vus, après qu’ils eurent vu et que j’avais expliqué…

[14] J’avais donné des explications. J’avais quinze différents interprètes. Lorsque vous prononcez une phrase, vous devez attendre que les quinze différentes personnes la traduisent. Vous savez donc combien c’était difficile pour les tribus. Et puis, après cela, je leur expliquais de manière simple ce que Jésus était. Je disais : « Beaucoup parmi vous ici sont considérés comme chrétiens ; vous continuez néanmoins à porter une idole en main. »

[15] Et j’ai posé une question à l’un d’eux. J’ai dit à monsieur Smith, j’ai dit : « Pourquoi cet indigène porte-t-il cette idole ? Et comme vous l’avez dit : ‘c’était un signe de chrétien ?’ »

[16] Il a dit : « Oui. » Il a dit : « C’est un Zoulou. » Il a dit : « Je parle sa langue». Demande-le-lui donc. Et alors, il le lui a demandé à ma place. Alors, je… Nous nous sommes approchés de lui. Et je l’ai appelé Thomas. Il a dit, juste pour dire quelque chose, car il était un peu sceptique.

[17] Et j’ai dit : « Thomas, êtes-vous chrétien ? » Oui, il–il croyait dans Cela. Et j’ai dit : « Eh bien, pourquoi tenez-vous cette idole en main ? »

[18] « Eh bien, ce–c’était aussi un dieu. Et son–son père avait porté cette idole. Et quand il était poursuivi par un lion, il l’avait aspergée du sang et–et avait allumé un petit feu, et il avait offert une prière que le sorcier lui avait apprise. Alors le lion effrayé s’était éloigné. »

[19] « Eh bien, ai-je dit, je suis un–un… » Le mot yacta, yacta signifie un chasseur. Leo, Leo yacta signifie chasser les lions. J’ai dit : « Je suis un–un chasseur de lion. Et ce n’était pas la prière qui avait fait fuir le lion, mais le feu. Le–le lion a peur du feu. »

[20] Il a dit : « Eh bien, il croyait dans Amoyah. » Amoyah veut dire une force invisible, comme Dieu, ou comme le vent. Voyez ? Amoyah, c’est quelque chose que vous ne pouvez pas… « Il croyait dans Amoyah. Mais si Amoyah faillissait, ceci ne faillirait pas. » Voyez ? Eh bien, ça, c’est la force du christianisme pour eux.

[21] Et je lui en ai parlé, j’ai dit : « Eh bien, vous voyez, tout ce que le missionnaire vous a dit au sujet de Christ est vrai. Voyez ? Mais, ai-je dit, il y a… Voyez, il ne vous a pas tout dit, jamais. Il a essayé de vous dire que Ses grandes puissances avaient pris fin quand Il est mort là à la croix et que nous n’en avons plus. Là, il est en erreur. Il est vivant, et Il est bien parmi nous (voyez ?), exactement le même qu’Il l’était autrefois. »

[22] Et quand ils ont vu cela être confirmé, juste comme vous l’avez vu hier soir, on a évalué à vingt-cinq mille cas de guérison en une fois. Pensez-y.

[23] Alors, le lendemain, monsieur Smith m’a téléphoné, disant : « Frère Branham, allez à la fenêtre qui donne vers l’océan Indien, dans votre–votre chambre d’hôtel. » Et là passaient sept grands camions anglais. Oh ! la la ! Nous n’avons pas un camion qui puisse contenir le tiers de ce que ceux-là contenaient. C’était plein de béquilles et de chariots, à bord desquels ils avaient porté leurs bien-aimés depuis les jungles. C’était entassé là la veille, ils s’en étaient servis. Et ils étaient là, marchant derrière ces camions, par milliers, les mains levées, chantant : « Tout est possible, crois seulement. »

[24] Eh bien, si un païen, un homme qui ne sait pas distinguer la main droite de la main gauche, un–un homme dans cette condition-là peut voir cela arriver en une seule fois, après qu’on lui eut lu une seule fois les Ecritures et qu’on les lui eut expliquées, que devrions-nous faire, nous qui affirmons être remplis de l’Esprit, que devrions-nous faire ? Voyez ?

[25] Mais le problème en est que nous avons été tellement endoctrinés que tout le monde donne son avis. Et, eh bien, c’est vraiment différent de gens que vous rencontrez. Vous savez, il y a… Un païen, ça ne veut pas du tout dire un illettré. Il y a des païens instruits, vous savez, et ils sont les pires de tous. Ce–c’est vrai. Quand vous vous mettez à vous amuser avec… je vous assure. J’ai voyagé à travers le monde, j’ai fait plusieurs fois le tour du monde. Mais savez-vous où le paganisme est pire que jamais ? C’est ici même aux Etats-Unis d’Amérique. Ici même. C’est ici le champ missionnaire. C’est vrai. Laissez quelques-uns de ces gens venir, ceux qui ne savent pas distinguer la main droite de la main gauche, et enseigner à ces gens ce que Dieu est. Exact. Ils deviennent si intellectuels qu’ils perdent tout de vue. Oui. Ils cherchent à expliquer Cela, et ils cherchent à–à comprendre cela, ils essayent de–de se représenter Cela.

[26] L’indigène ne cherche rien à se représenter. Il croit simplement, c’est tout. Et c’est ce qu’il vous faut faire pour vous mettre en ordre avec Dieu : simplement croire. Vous ne pouvez pas comprendre Dieu.

[27] Que serait-il arrivé si Moïse, quand il a vu ce buisson qui ne se consumait pas… Eh bien, Moïse était un chimiste, et Moïse avait appris toute la sagesse des Egyptiens. Mais quand il vit ce buisson, ça paraissait étrange. Eh bien, il n’a point dit : « Eh bien, je crois que je vais m’approcher. Une fois le feu éteint, je cueillerai les feuilles de ce buisson, je les amènerai au laboratoire, pour découvrir ce qui a été aspergé dessus (voyez ?), pour voir pourquoi ce buisson brûlait mais–mais ne se consumait pas. » Cela aurait été une approche scientifique.

[28] Mais qu’a-t-il fait ? Il a ôté ses souliers, il s’est assis et a parlé à Cela. Dieu lui a répondu. Voyez ? Lorsque vous vous humiliez, humiliez-vous.

[29] Que serait-il arrivé si Marthe avait dit, quand elle a appris que Jésus… après qu’elle l’eut envoyé chercher pour prier pour Lazare, ce dernier était mort depuis quatre jours. Que serait-il arrivé ici si elle était sortie en courant et avait dit : « Je pensais que nous croyions quelque chose. » Elle avait le droit de Le réprimander, vous savez, parce qu’Il avait–Il avait manqué de venir quand elle L’avait appelé.

[30] Mais, vous voyez, elle a eu une bonne approche. Elle s’est approchée de Lui et a dit : « Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » Oh ! C’est ça. C’est ça la chose. Voyez ? Elle avait eu une bonne approche.

[31] Considérez cette foi-là, quand elle toucha Jésus. Il a dit : « Ton frère ressuscitera. »

[32] Elle a dit : « Oui, Seigneur. Au dernier jour, à la résurrection générale, il ressuscitera. C’était un bon garçon. »

[33] Il a dit : « Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Celui qui vit et qui croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela ? »

[34] Elle a dit : « Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Messie, le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. » Oh ! la la ! « Où l’avez-vous enseveli ? »

[35] Je parlais à une femme il n’y a pas longtemps. J’en ai parlé, ça vaut encore la peine. Ce sont des gens qui affirment croire que la guérison divine, c’est une guérison psychique, une guérison mentale, qui croient à la victoire de l’esprit sur la matière. Et ils ne croient pas que Jésus était Dieu. Et ils disaient qu’Il était un homme de bien, qu’Il était un docteur, un philosophe, mais qu’Il ne pouvait pas être Dieu. »

[36] J’ai dit : « S’Il n’était pas Dieu, c’est qu’Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu. C’est vrai. Vous ne pouvez faire de Lui rien d’autre que Dieu. »

[37] Elle a dit : « Si je vous le prouve, par votre propre Bible, qu’Il n’était pas Dieu, allez-vous accepter cela ? » J’ai dit : « Vous ne pouvez pas le prouver avec la Bible que je connais. » Elle a dit : « Eh bien, je vais vous le démontrer. » J’ai dit : « Très bien. »

[38] Elle a dit : « Dans Saint Jean, au chapitre 11, a-t-elle dit, la Bible dit que quand Jésus allait à la tombe de Lazare, Il pleura. » J’ai dit : « Assurément. » Elle a dit : « Eh bien, comment pouvait-Il pleurer s’Il est Dieu ? »

[39] J’ai dit : « Eh bien, vous manquez simplement de voir ce qu’Il était. Lorsqu’Il allait à la tombe en train de pleurer, Il était un homme. Mais lorsqu’Il a redressé Ses épaules et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours sortit de la tombe, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans un Homme. » Voyez ? C’est vrai.

[40] Il était un homme lorsqu’Il descendait de la montagne, affamé, et qu’Il chercha de quoi manger dans un arbre. Il a maudit cet arbre parce qu’il n’avait pas de quoi manger. Il était un homme lorsqu’Il était affamé. Mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, et qu’on a ramassé sept paniers pleins, ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans un Homme. Et Dieu ne s’identifie qu’à l’homme. Il a choisi l’homme.

[41] Pendant qu’Il était couché là, dans cette barque cette nuit-là, après que la vertu était sortie de Lui toute la journée pour avoir prêché, les gens avaient tiré cela de Lui, Il avait exercé le discernement et autres. L’orage s’abattait sur la mer. Je pense que dix mille démons avaient juré de Le noyer cette nuit-là alors qu’Il était couché là, endormi à la poupe de la barque qui flottait çà et là comme un bouchon de liège, quelque part là sur la mer houleuse. Il était un homme, alors qu’Il était fatigué, couché là, endormi. C’est vrai. Mais une fois qu’Il s’est réveillé et qu’Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux vers le haut et a dit : « Silence, tais-toi », ça, c’était plus qu’un homme là. Oui. C’était Dieu dans un Homme.

[42] Il était un homme alors qu’Il mourait sur la croix, implorant la miséricorde. Il était un homme. Mais lorsqu’Il a brisé les sceaux de la mort, du séjour des morts et de la tombe, qu’Il est ressuscité le troisième jour, Il a prouvé qu’Il était plus qu’un homme. Il était Dieu dans un Homme. Il n’est pas étonnant que chaque homme qui ait jamais abouti à quelque chose, ait cru cela. Tous les poètes et tout ce qui ait jamais abouti à quelque chose ont cru cela. C’est vrai. Il était plus qu’un homme. Il était Dieu.

[43] Eh bien, Dieu était dans Son propre Fils, dans un corps formé, où Il habitait, où Il tabernaclait, et Il a changé de forme. Pensez-y donc : Jéhovah couché dans une crèche, sur un tas de fumier dans une grange, pleurant comme un petit enfant. Ces mains de petit Enfant, le petit Jéhovah, Il est descendu et s’est voilé sous–sous cette forme-là. Regardez Jéhovah dehors, jouant comme un adolescent. Regardez Jéhovah en train de travailler dans un atelier de charpentier. Jéhovah suspendu à la croix. Alors, quand Il est ressuscité, Il a prouvé qu’Il était Jéhovah. C’est vrai. « Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. » Il était plus qu’un philosophe, il était plus qu’un prophète. Il était Emmanuel.

[44] Eh bien, ce soir, nous allons aborder un sujet ici, nous venons de lire les Ecritures là-dessus. Nous allons prendre ceci comme sujet : Alors, quand leurs yeux s’ouvrirent, ils Le reconnurent.

[45] Eh bien, notre scène commence à un beau moment ; notre cadre. C’était vers ce temps-ci de l’année. C’était à–à Pâques. C’était la première, une belle Pâques. Et Jésus était ressuscité d’entre les morts au printemps de Pâques, Il vivait une fois de plus parmi les gens. Et beaucoup de ceux qui L’aimaient ne le savaient pas.

[46] Et c’est pareil aujourd’hui. Il y en a beaucoup qui L’aiment, qui n’arrivent pas réellement à croire qu’Il est avec nous maintenant. Ils–ils n’arrivent simplement pas, on dirait, à comprendre cela.

[47] Ils… oui, beaucoup d’entre eux en ce jour-là, ceux qui avaient marché et parlé avec Lui, n’arrivaient pas à comprendre qu’Il était ressuscité des morts, quoiqu’ils eussent eu des témoins, qu’ils eussent été à la tombe et tout, qu’ils eussent su qu’Il était ressuscité des morts, mais ils ne pouvaient toujours pas croire cela. Pourquoi ? Je me demande pourquoi. Voyez, c’est bien inhabituel. Voyez ? Il y a… C’est vraiment inhabituel.

[48] Et Dieu est généralement dans l’inhabituel. C’est l’inhabituel qui fait de Lui Dieu. Voyez ? C’est ce qui fait de Lui ce qu’Il est, c’est qu’Il fait de façon très inhabituelle.

[49] Eh bien, c’était inhabituel pour Joseph, avant la naissance, de découvrir que Marie, son aimable petite chérie, sa fiancée, de découvrir qu’elle était grosse sans qu’ils soient mariés. Alors, sans doute qu’elle lui avait rapporté la visite de–de l’ange Gabriel. Et Joseph était un homme juste. C’était un homme bon. Et il l’était–il l’était. Il voulait la croire. Je peux me représenter qu’il l’aimait de tout son coeur, elle regardait cette jeune Juive dans les yeux. Et–et alors, elle disait : « Joseph, mon chéri, le glorieux ange Gabriel m’a visitée, et il a dit que je serai couverte de l’ombre du Saint-Esprit et que le Saint Enfant qui naîtra de moi, qui sortira de moi, sera appelé le Fils de Dieu. »

[50] Eh bien, il voulait croire cela. Mais rien de pareil n’était jamais arrivé, c’était donc trop inhabituel. Et, écoutez, il y avait là un homme juste, un homme bon. Et les Ecritures affirmaient que cela se passerait, qu’une vierge concevrait, et il ne comprenait pas cela. Voyez, les Ecritures disaient que Christ naîtrait de cette façon-là, cependant, Joseph n’arrivait pas à comprendre cela parce que c’était trop inhabituel.

[51] Eh bien, à l’époque, ils n’avaient pas de prophète. Un homme était… Ils n’avaient pas eu de prophètes depuis quatre cents ans. Et alors, Dieu a traité avec lui par un songe. Et un songe est une voie secondaire. La voie correcte, c’est toujours par la Parole, d’abord. Donc, Dieu a une façon de démontrer si Sa Parole est vraie ou pas. Ou s’il y a n’importe…

[52] Dans l’Ancien Testament, Aaron avait les douze pierres, des pierres de naissance, sur son pectoral, ici, et on les suspendait au poteau du temple. Si un prophète prophétisait, ou que quelqu’un avait un songe et le racontait, on l’amenait devant cela, ce qui était appelé, comme les prédicateurs le savent, l’Urim Thummim. Et alors, cela, quand celui qui avait eu le songe le racontait, ou quand le prophète annonçait sa prophétie et que les lumières surnaturelles ne brillaient pas sur cela pour former cet Urim Thummim, alors peu importe combien ça paraissait réel, c’était faux. L’Urim Thummim devait confirmer que c’était vrai. Eh bien, le sacerdoce d’Aaron a disparu avec l’ancien Urim Thummim.

[53] Mais Dieu a toujours un Urim Thummim, et c’est la Parole. Si–si un prophète donne une prophétie, ou que quelqu’un fait un songe, et que cela est contraire à cette Parole, peu m’importe combien cela paraît réel, oubliez ça. C’est l’Urim Thummim de Dieu. C’est ça. Et alors, Cela doit être confirmé. C’est Dieu interprétant Sa propre Parole.

[54] Comme Dieu n’avait pas de prophète dans le pays à l’époque, Dieu a alors parlé à Joseph par une voie secondaire. Il montrait que s’il n’y a alors rien qui puisse l’exprimer, Dieu peut travailler par n’importe quoi, n’importe quoi qu’Il a promis. Voyez, Il peut donner un songe. S’il n’y avait pas de prophète, Il pouvait alors donner un songe.

[55] Alors, peu importe ce que sont nos petits dons, Dieu peut nous parler par n’importe quel moyen qu’Il veut. Mais cela doit être conforme à la Parole. Voyez ? Cela doit être conforme à la Parole.

[56] Eh bien, nous voyons que son songe était conforme à la Parole. En effet, Esaïe avait dit : « Une vierge concevra », et c’était arrivé. Son songe était conforme à la Parole, et c’était une vierge qui avait conçu. Et puis, quand le–l’Esprit du Seigneur, l’Ange du Seigneur lui est apparu dans ce songe et lui a dit : « Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’Enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit », eh bien, la question était alors réglée.

[57] Il était un homme juste. Il voulait croire cela. Il voulait croire cela, mais c’était trop inhabituel pour lui.

[58] Et si un homme veut croire n’importe quoi, et–et que la Vérité est devant lui, Dieu frayera une voie pour confirmer que c’est la Vérité. Dieu est tenu de faire cela, car c’est pour cela qu’Il l’a sauvé et ce sont ceux-là qui sont ordonnés à la Vie.

[59] Eh bien, nous voyons que cette chose inhabituelle était–était une chose qu’on ne pouvait pas comprendre. Et cette résurrection était inhabituelle.

[60] Ils… Et cependant, s’ils avaient prêté attention à cela, c’était Sa Parole promise. Il le leur avait annoncé. Il avait dit : « Le Fils de l’homme monte à Jérusalem, Il souffrira beaucoup de choses de la part des païens, Il sera livré entre leurs mains, Il sera crucifié, enseveli, et Il ressuscitera le troisième jour. » Voyez ? Il avait aussi dit : « De même que Jonas avait fait trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme doit souffrir dans le sein de la terre pendant trois jours et trois nuits. » David, l’un de leurs prophètes, avait prophétisé, disant : « Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption. » Voyez ? Et tous les prophètes avaient parlé de Lui.

[61] Et, on dirait que ces disciples, on–on dirait qu’ils auraient–ils auraient reconnu cela, ils auraient dû reconnaître cela. Mais, vous voyez, cela leur était caché. Pourtant la Parole leur avait été promise, et ils n’arrivaient toujours pas à reconnaître Cela. Voyez ? Cela s’était accompli exactement tel qu’Il avait dit que ça arriverait. Ce que l’Ancien Testament avait dit devait arriver. C’était parfaitement accompli, et ils ne le comprenaient toujours pas.

[62] Remarquez. Pendant qu’ils allaient là, deux d’entre eux, Cléopas et son ami, étaient en route vers Emmaüs. C’était le dimanche matin. Ils étaient donc en route vers là, en train de parler. Ils faisaient route, très tristes. Oh ! la la ! Ils étaient vraiment abattus, et on dirait ça avait échoué.

[63] Dieu permet que les choses en arrivent là. Il le fait à dessein, juste pour–juste pour vous éprouver. Eh bien, laissez-moi dire ceci clairement devant vous, afin que vous puissiez comprendre, que chaque fils qui vient à Dieu doit être formé comme fils. Il doit être éprouvé, chaque fils. Si vous n’avez jamais été mis à l’épreuve, vous n’êtes pas un fils. Et si vous ne pouvez pas endurer le châtiment de Dieu, alors vous êtes un bâtard, pas un fils de Dieu. Vous dites que Dieu est votre Père, vous dites : « Oh ! je ne peux pas supporter. » Eh bien, cela montre simplement que Dieu n’est pas votre Père. Voyez ? Vous–vous devriez supporter cela. Eh bien, observez cette épreuve. Dieu fait passer chacun de Ses enfants à l’épreuve. Tous ceux qui viennent à Lui doivent premièrement subir une épreuve, être testés, être éprouvés.

[64] Observez-Le quand Il était ici sur terre. Un jour, Il a regardé la grande foule des gens qui étaient avec Lui. Oh ! Tout au début, Il était vraiment beaucoup aimé. Toutes les églises ouvraient leurs portes : « Ce jeune Rabbin, eh bien, sans doute qu’un grand Prophète a été suscité parmi nous. Il guérit nos malades. Eh bien, Il vient dans–dans ces réunions de guérison. Il fait de grandes choses. » C’était bien. Mais un jour, il y avait trop de gens qui Le suivaient. Voyez ? Cela était un signe pour attirer l’attention des gens.

[65] Eh bien, une Voix doit suivre ce signe-là. C’était Sa doctrine. Remarquez. Mais quand cette Voix se fit entendre, oh ! c’était différent ! Oh ! la la ! Ils–ils L’ont crucifié parce qu’Il se faisait égal à Dieu. Quand Il guérissait les malades, accomplissait les miracles et discernait les pensées de leur coeur, c’était merveilleux. Mais quand Il a dit : « Moi et le Père, nous sommes Un », oh ! la la ! c’était trop pour eux. Ils ne pouvaient pas recevoir cela. Voyez ? Ils… C’était trop.

[66] « Il se fait Dieu. Il–Il cherche donc à se faire l’égal de Dieu. »

[67] Eh bien, Il l’était. Il était le Fils de Dieu. Et Il a dit : « Vous appelez ceux à qui la Parole venait, c’est votre loi qui le dit ‘la Parole venait aux prophètes’, et vous les appelez des dieux. Si donc vous pouvez appeler un prophète ‘dieu’, comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu ? Vous sondez les Ecritures, ce sont Elles qui vous disent ce que Je suis censé faire. Et si Je n’agis pas selon ce que la Parole dit que Je dois faire, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père (qui est la Parole), alors–alors, croyez les oeuvres que Je fais. » Ils n’arrivaient toujours pas à le saisir.

[68] C’est ainsi que Jésus a dit, un jour… Maintenant, suivez. Il n’explique pas les choses. Il les dit simplement. Remarquez. Il a dit : « Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point de Vie en vous. »

[69] Pouvez-vous vous représenter ce qu’un bon groupe d’intellectuels, un groupe de médecins qui se tenaient là, des rabbins, des gens bien formés, d’une haute instruction, ont pensé quand Il a dit cela ? Je peux me représenter un médecin regardant çà et là et disant : « Fiou ! » Le–le prédicateur lève les yeux et dit : « Hein, hein ! Hein ! » Voyez, cela… cela a dévoilé la chose là même.

[70] Eh bien, Il n’a jamais expliqué cela. Il n’a jamais expliqué cela. Il n’était pas obligé de le faire. Il n’était pas obligé d’expliquer cela.

[71] « Eh bien, ont-il dit, eh bien, eh bien, Il va faire de nous… Il veut faire de nous des vampires humains, boire du sang humain et manger la chair humaine. »

[72] Il n’a jamais dit comment cela se ferait. Il a simplement dit : « Si vous ne le faites pas. » Voyez ?

[73] Et alors, cette foule-là à l’extérieur, des milliers, a dit : « Oh ! oh ! Le voilà. (Voyez ?) Je me disais que ça se dévoilerait d’un moment à l’autre. » Voyez, ils attendaient que cela se dévoile. Et Il a veillé à ce que cela se dévoile. Ils étaient des parasites, pour commencer. Alors, ils n’ont plus marché avec Lui.

[74] Il s’est alors retourné. Il en avait soixante-dix avec Lui. Alors, Il a dit à ces soixante-dix, Il a dit : « Que direz-vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter au Ciel d’où Il est venu ? » Eh bien, Il n’a jamais expliqué cela.

[75] Il se sont regardés, ils ont dit : « Eh bien, le Fils de l’homme monter d’où Il est venu ? Eh bien, nous connaissons Sa mère. Nous connaissons Ses frères, Ses soeurs. Nous avons vu la mangeoire où Il était couché à Sa naissance. Nous avons vu le berceau où Il a été bercé. Eh bien, Il vient de Nazareth. Venir d’En Haut ? Ceci est une forte déclaration. » Et ils n’ont plus marché avec Lui. Voyez ?

[76] Eh bien, les disciples sont restés là même tout le temps. Ils ne savaient pas cela non plus, mais ils le croyaient. Ils ne pouvaient pas expliquer cela. Lui n’avait jamais expliqué cela. Mais, voyez, ils étaient ordonnés à la Vie. Ils ne pouvaient pas expliquer cela, mais ils se tenaient là. Alors, Il s’est retourné et a dit : « Je vous ai choisis, vous les douze, et l’un de vous est un démon. » Il a dit : « Voulez-vous aussi partir ? »

[77] C’est là que Pierre a prononcé ces paroles mémorables : « Seigneur, nous sommes convaincus que c’est Toi seul qui as la Parole de la Vie. A qui irions-nous ? » C’était ça. Voyez ? Voyez ?

[78] Il n’a pas expliqué Cela. Il l’a dit de telle manière qu’ils rejettent cela. Voyez ? La foi ne pose pas des questions ; elle ne raisonne pas. Elle sonde les Ecritures pour ça. S’ils avaient sondé les Ecritures, ils Y auraient trouvé la preuve de Qui Il était. Mais Il s’est débarrassé d’eux comme cela, les mêmes choses, sans jamais expliquer Ça.

[79] Et là, au prétoire, même lorsqu’on Lui mettait ce lambeau au visage et que quelqu’un Le giflait, disant : « Si–si Tu es prophète, dis-nous qui T’a donc frappé, et–et–et nous–nous croirons en Toi », c’était la même chose, le même vieux démon qui–qui était là-haut quand Il avait été tenté, tout au début de Son ministère. Il lui avait dit : « Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains. » C’est ce que ces sacrificateurs et ces rabbins, là-bas, avaient dit : « Si–si Tu es le Christ, descends de la croix et prouve-le-nous. » Voyez ? Il pouvait le faire. Il savait qui L’avait frappé. Mais Il ne fait le clown pour personne.

[80] Il était la Parole, et Il est toujours la Parole. Il a toujours été la Parole, et Il demeure la Parole. Et on dirait qu’ils auraient pu voir cela, mais ils n’ont pas vu.

[81] Ils étaient… remarquez. En route vers là, ils étaient une fois de plus… Pendant que vous êtes assis là, j’aimerais toute votre attention. Ils parlaient de Lui quand Il leur apparut.

[82] Eh bien, c’est alors qu’Il apparaît, quand vous parlez de Lui. Le problème aujourd’hui, c’est que nous parlons de beaucoup d’autres choses, sauf de Lui. Nous parlons toujours de ce que nous avons à faire, dans une quelconque transaction ou de la lessive à faire, ou de telle espèce de détergent qu’il vous faut utiliser, alors que nous devrions être en train de Le louer et de Le glorifier. Il y a… « Là où est notre trésor, là aussi sera notre coeur. »

[83] Ils auraient dû Le reconnaître, mais ils ne L’ont point reconnu. C’est pareil aujourd’hui. Cependant, les Ecritures le disaient. Voyez ?

[84] Il–Il leur a révélé les promesses scripturaires Le concernant pour cet âge-là. Rappelez-vous, Il a commencé par le commencement. Il a dit : « Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent. » Il leur a expliqué les Ecritures. Et après que les Ecritures leur eurent été prêchées, ils ne Le reconnaissaient toujours pas. Si ce n’est pas là une–une assemblée moderne, je ne sais pas. Voyez ? Ils… Les Ecritures leur avaient été expliquées, et ils ne comprenaient toujours pas cela. Ils allaient çà et là, se disant Ses disciples. Cependant, ils ne L’avaient jamais reconnu après qu’Il leur eut indiqué les Ecritures pour cet âge-là, la portion que Dieu avait assignée pour cela.

[85] Il a dit : « Ne savez-vous pas que le Christ devait souffrir ces choses, qu’Il devait entrer dans Sa Gloire et ressusciter ? Il… » Ils auraient dû reconnaître cela. Il a dit : « Ne savez-vous pas que tous les prophètes avaient parlé de Christ ? » Et commençant par là, Il leur expliqua tout et le leur exposa. Et ils ne Le reconnaissaient toujours pas, jamais, après un exposé sur les Ecritures, parfait au possible. Et puis, ils tournoyaient tout autour de cela, eux qui étaient censés être Ses disciples. « Oh ! Est-ce vrai ? Est-ce vrai ? » Et pourtant, Il était cette Ecriture accomplie, se tenant là. Et ils ne comprenaient toujours pas cela. Voyez ?

[86] Eh bien, c’est vraiment un tableau très net du jour dans lequel nous vivons. Je n’en parle pas en mal. Je le dis pour dire la Vérité. C’est tout à fait vrai.

[87] Ils ne Le reconnaissaient toujours pas, malgré que Ses promesses qu’Il avait faites fussent accomplies. Et Il les leur annonçait, étant présent là même en Personne. Et ils ne Le reconnaissaient toujours pas.

[88] Remarquez le reproche qui leur a été fait pour n’avoir pas reconnu l’Ecriture accomplie.

[89] Eh bien, alors qu’ils auraient dû reconnaître. Ils étaient des disciples. C’étaient des hommes qui avaient fait un grand sacrifice. C’étaient des hommes qui L’aimaient. C’étaient des hommes qui avaient été formés par Lui. Et cependant, après qu’Il leur avait dit ces choses, qu’Il s’était tenu en leur compagnie, et qu’Il avait dit que cela arriverait, et cela était arrivé ; ils se tenaient bien avec Lui après Sa résurrection, mais ils ne Le reconnaissaient toujours pas.

[90] Vous direz : « Pourrions-nous faire pareille chose ? » C’est possible que nous le fassions. C’est vrai. Cela peut certainement être possible. Après avoir promis dans Sa Parole ce qu’Il ferait, et nous voyons cela s’accomplir exactement comme Il l’avait dit, et nous marchons toujours par-dessus cela. C’est ce qu’ils avaient fait.

[91] Eh bien, Il était venu et leur avait dit qu’Il serait crucifié, qu’Il ressusciterait le troisième jour. Et Il s’est alors mis à tout leur dire à ce sujet.

[92] Et ils étaient tristes, ils disaient : « Vous savez, quelques-uns sont allés à la tombe, ainsi que certaines femmes. Ils ont dit qu’Il était ressuscité des morts. Toute cette rumeur a provoqué une agitation. » Ils Lui ont demandé : « Es-tu le seul étranger ici ? Ne connais-tu pas ces choses ? »

[93] Il a dit : « Quoi? », juste comme s’Il ne savait rien à ce sujet. Voyez, Il a dit cela juste pour les désarçonner. Et Il a dit cela à dessein, juste pour les mettre à l’épreuve.

[94] Et ne savez-vous pas qu’Il ne change pas de nature ? Il fait la même chose, juste pour–pour vous mettre à l’épreuve, voir ce que vous ferez. Il agira d’une façon, sous vos yeux, juste pour voir ce que vous–ce que vous direz à ce sujet, votre attitude, la façon dont vous prenez la chose, ce que vous pensez à ce sujet. Il fait cela à dessein. Il fait encore cela, parce que Sa nature est immuable. Il l’a fait dans le passé.

[95] Souvenez-vous d’Elie. Il a même amené un soldat à le frapper. Il a dit à Achab: « Je montais la garde chez le… Et j’ai laissé s’évader un prisonnier. » Il n’avait pas fait ça. Mais il l’a présenté comme cela, afin de pouvoir amener Achab à prononcer son propre jugement.

[96] Il a fait la même chose du temps de Noé, et Il–Il ne change pas de procédé. Et Dieu descend d’une certaine façon. Mais chaque fois…

[97] Vous direz : « Eh bien, comment distinguerais-je le vrai du faux ? » Il s’agit de l’Ecriture promise pour cette heure. C’est l’Ecriture qui est promise.

[98] S’ils étaient sortis de leur tradition et qu’ils s’étaient éloignés de cette tradition dans laquelle ils étaient, et avaient lu les Ecritures comme Il le leur avait recommandé : « Vous sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent qui Je suis. »

[99] Et ils disaient : « Eh bien alors, le rabbin nous a dit ceci et cela. Nous, nous croyons ce que l’église dit. » Voyez ?

[100] Il ne s’agit pas de ce que l’église dit ; c’est ce que Dieu dit qui compte, non ce que la dénomination ou autre dit. C’est en Dieu que vous croyez. Eh bien, c’est là qu’ils avaient failli, parce qu’ils étaient si enfoncés dans la tradition qu’ils ont manqué de reconnaître cela.

[101] Eh bien, nous voyons donc qu’Il a dit qu’Il les a réprimandés. Observez : « Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre tous les signes scripturaires et les choses qui se sont passés dans cet âge. Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre tout ce que les prophètes ont dit devoir s’accomplir en ce jour-ci, tous ces signes que vous voyez. La Bible dit que ces signes devaient s’accomplir en ce jour, et vous les voyez s’accomplir. Et êtes-vous donc assez insensés pour ne pas les croire ? » Et Il leur a parlé directement, et ils ne reconnaissaient toujours pas cela. Vous parlez d’aveugle.

[102] Pouvons-nous faire cela ? Peut-être que oui, si nous ne sondons pas les Ecritures pour connaître l’heure dans laquelle nous vivons, voyer, quelle heure, quel est… comment. Il est peut-être plus tard que nous ne le pensons.

[103] Ils se disaient pourtant Ses disciples. Ils affirmaient croire chaque Parole qu’Il avait–qu’Il avait dite, qu’ils croyaient toute la Bible. Et le Messie était–était là, le Dieu de la Bible, identifié là, identifiant la Parole écrite même. Ils étaient censés être des croyants de cette Parole-là. Et Lui s’y est référé, Il leur En a parlé : « Vous souvenez-vous de ce qui était dit à ce sujet, ce qui était dit au sujet de telle chose ? Comment Jésus devait faire telle chose, ou comment le–le Christ devait faire ceci ? Et comment donc toutes ces choses… ? » Et ils ne comprenaient toujours pas Cela. Ils ne reconnaissent pas. Qu’était-ce ? Ils connaissaient la lettre de la Parole, mais ils ne connaissaient pas la Parole une fois littéralement interprétée.

[104] C’est le cas aujourd’hui. Chaque personne a sa propre interprétation, alors que Dieu condamne le tout. C’est Dieu qui interprète Lui-même. Si Dieu a dit qu’Il ferait une chose, et qu’Il fait cela, c’est ça l’interprétation. Dieu interprète Sa propre Parole. Il était là, Son propre interprète.

[105] Alléluia ! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il s’interprète Lui-même. Il n’a besoin d’aucun séminaire ni de prédicateurs, ni de moi, ni de vous, ni de quelqu’un d’autre pour L’interpréter. Il a promis cela, et puis après, Il l’accomplit. C’est réglé. Ça s’interprète.

[106] Il se tenait donc là, le Grand et Puissant Conquérant de chaque maladie, de chaque affliction, de la mort, du séjour des morts, de la tombe. Et Il est ressuscité, ce qu’ils avaient cru tout du long. Et Il se tenait là, mais eux ne pouvaient pas croire cela. Il parlait tout le temps de Lui-même. Il leur disait… « Et, commençant par Moïse et les prophètes, Il leur expliqua tout ce qui était écrit à Son sujet. » Ils ne comprenaient toujours pas cela. On dirait qu’ils ne pouvaient simplement pas saisir cela, c’est tout.

[107] C’est pareil aujourd’hui. Quel est le problème aujourd’hui ? La raison, c’est que nous sommes trop occupés à apprendre nos credo. Nous sommes trop occupés par nos–nos programmes dénominationnels. Nous sommes trop occupés avec des soupers de bienfaisance et–et la loterie dans l’église. Nous sommes trop occupés avec la société d’assistance aux dames. Nous sommes trop occupés avec nos émissions télévisées et tous ces autres non-sens. Nous sommes trop occupés pour sonder les Ecritures, voir si Elles sont vraies ou pas.

[108] Si vous alliez dans un restaurant et que vous commandiez un bol de soupe, et qu’il y ait là-dedans une araignée, vous intenteriez un procès à ce–ce restaurant. Vous ne consommeriez cela pour rien au monde, avec une araignée dedans, parce que vous redouteriez que cela puisse tuer ce petit corps.

[109] Mais vous laisserez votre âme recevoir n’importe quoi, n’importe quoi, n’importe quel genre de credo, sans jamais examiner cela pour voir si c’est correct ou pas. « Telle voie paraît juste à un homme. » Sondez les Ecritures. Cette âme est éternelle, vous le savez. Ne le faites donc pas. Faites bien attention à ce que vous consommez là (voyez ?), ces credo, et toutes ces choses. Nous en avons fait une loge. On se contente d’adhérer à la loge, et c’est réglé. C’est ce que les gens pensent aujourd’hui. C’est pourquoi ils n’ont pas le temps d’étudier, de méditer, de sonder les choses et de chercher à voir si cela est vrai ou pas.

[110] Laissez Christ Lui-même interpréter Cela. Et si Cela s’accomplit, ce qu’Il a dit, c’est donc la vérité. Regardez et voyez si c’est pour ce jour.

[111] Comme j’en parlais l’autre jour, Moïse ne pouvait pas venir avec le Message de Noé. Jésus ne pouvait pas non plus venir avec–avec le Message de Moïse. Voyez ? C’était comme ça, une portion était assignée pour chaque heure.

[112] Eh bien, nous ne pouvions pas venir avec le Message de Luther, ni avec Celui de Wesley, ni avec le Message de la Pentecôte. Nous sommes bien au-delà de cela.

[113] Vous direz : « Oh ! C’est quelque chose que vous êtes… » Eh bien, c’est ce que pensait l’Eglise catholique, que Luther montait cela de toutes pièces. C’est ce que Wesley a pensé, ou que les luthériens ont pensé, que Wesley montait cela de toutes pièces. C’est ce que les wesleyens ont pensé, que les pentecôtistes montaient cela de toutes pièces.

[114] Mais la chose à faire, c’est d’examiner les Ecritures, Elles identifient chaque âge. Et si les oeuvres qu’Il fait aujourd’hui ne L’identifient pas, les promesses de Dieu, alors, laissez cela de côté. Mais s’Il dit que cela va arriver et que ça arrive, alors croyez cela. Ce n’est pas un homme. C’est Dieu qui parle, interprétant Sa propre Parole.

[115] « Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire tout ce que les prophètes ont dit au sujet de Christ. » Cependant, Ses disciples ne pouvaient pas croire la Parole écrite, parce qu’ils étaient trop occupés au sujet de, oh ! eh bien, de telle et telle choses, de…

[116] Pourtant, aujourd’hui, ils prétendent croire qu’Il est ressuscité le troisième jour. Nous en parlons : « Oh ! Nous croyons qu’Il est ressuscité le troisième jour et qu’Il vit aux siècles des siècles. » Alors, qu’Il fasse seulement quelque chose exactement comme Il avait promis de le faire, voyez ce qu’ils disent : « Eh bien, soit c’est une bande de saints exaltés, soit c’est de la télépathie mentale, soit c’est une espèce de diseurs de bonne aventure. Ou… » C’est juste comme les autres avaient fait autrefois. Voyez, il s’agit de ce même esprit. Eh bien, ne l’oubliez pas, le diable retire son homme, mais pas son esprit, l’esprit qui était sur ces gens autrefois, ces docteurs religieux.

[117] Rappelez-vous, personne ne pouvait pointer du doigt ces pharisiens. Ils devaient mener une vie correcte. On les lapiderait si ce n’était pas le cas. C’étaient de braves–de braves hommes, des docteurs d’une haute instruction, des érudits. Et Jésus a dit : « Vous, bande de serpents. Vous faites les oeuvres de votre père. » Pourquoi ? Comment un homme de Dieu pouvait-il donc dire cela de ce genre d’hommes ? Comment pouvait-il donc dire pareille chose ? Parce qu’ils refusaient de voir la Parole identifiée rendue manifeste.

[118] Eh bien, aujourd’hui, nous voyons que bien souvent, nous avons dit, les–les luthériens ont dit : « Dès que vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, vous recevez Cela. C’est tout. » Les nazaréens, les pèlerins de la sainteté et les méthodistes libres ont dit : « Non, il vous faut crier pour recevoir Cela. » Les pentecôtistes disent : « Il vous faut parler en langues pour avoir Cela. » Tout cela est faux.

[119] J’ai vu des sorciers ainsi que des sorcières parler en langues. Je les ai vus sauter et pousser des cris, et j’ai vu des musulmans s’enfoncer des échardes dans les doigts, pousser des cris plus forts que ceux que je n’ai jamais entendu de ma vie des pentecôtistes pousser.

[120] Mais cependant, croire, c’est bien ; parler en langues, c’est bien; crier, c’est bien, ainsi que se réjouir. Mais ce n’est pas encore Cela.

[121] Ces pharisiens, certains d’entre eux ont dit : « Eh bien, c’est le fruit de l’Esprit, c’est ça. » Ces pharisiens avaient des fruits de l’Esprit, ce que nous appelons les fruits de l’Esprit, plus qu’ils ne pouvaient, plus que nous ne pouvons jamais en produire.

[122] Qui direz-vous, si je devais Le faire passer en jugement maintenant, disons par exemple qu’un jeune homme vient ici dans la ville aujourd’hui et se dit prophète. Faisons-le passer une minute en jugement. Et maintenant, je vais vous parler contre Lui. Que Dieu me pardonne de dire pareille chose, mais c’est juste pour me faire comprendre. « Eh bien, disons que ce jeune homme est par ici. Il se dit prophète. Il vient de Galilée. Il accomplit beaucoup de guérisons et autres, mais cela ne vaut rien. Regardez là, nous avons la piscine de Béthesda. Les boiteux sont couchés là. Quand cet Ange descend et agite l’eau, n’importe qui y entre. Pourquoi Dieu voudrait-Il autre chose à côté de cela ? » Voyez, ils ont manqué de reconnaître la Parole de ce jour-là. La promesse était sur le point d’être accomplie.

[123] Eh bien, ils disent : « C’est par le fruit de l’Esprit que nous jugeons cela. » Eh bien, écoutez. Qui se tenait à l’écart, alors que vous couriez çà et là comme des jeunes gens, il passait tout son temps à étudier la Parole de Jéhovah ? C’était votre vieux et pieux sacrificateur. Qui est celui qui, lorsque papa et maman étaient sur le point de se séparer, les a amenés à faire passer le bras, l’un autour de l’autre, et les a réconciliés ? C’était votre vieux et pieux sacrificateur. Est-ce vrai ? Qui était celui qui, alors que la récolte de papa n’avait pas donné et qu’il n’avait pas d’argent, que vous n’aviez rien à manger, qui était celui qui lui avait établi un chèque et lui avait donné de l’argent, ou l’avait aidé à surmonter cette difficulté ? Ce vieux et pieux sacrificateur. Qui était celui qui s’était tenu à côté de votre mère et de votre père, à votre naissance, dès votre naissance dans ce monde ? Ce vieux et pieux sacrificateur. Qui était celui qui vous avait pris dans les bras, vous avait circoncis le huitième jour et avait consacré votre vie à Dieu ? Ce vieux et pieux sacrificateur.

[124] « Et puis, regardez. Il y a des hommes d’affaires ici dans notre ville. Jéhovah exige un agneau. Ces hommes d’affaires sont des commerçants. Ils vendent des articles, alors, ils n’ont pas–ils n’ont pas… ils n’élèvent pas des agneaux. Alors, le sacrificateur a trouvé pour eux un moyen afin qu’ils puissent purifier leur âme conformément à la Parole de Dieu. Il a construit de petites cages là dans les cours, il a fait venir là des vendeurs des–des agneaux, et il permet à celui qui veut offrir une offrande expiatoire pour son âme, ce qui est une exigence de Jéhovah, de venir acheter cet agneau.

[125] « Alors, qu’a fait ce Gars lorsqu’Il est allé là ? Il a renversé les tables de change, Il a frappé ces gens et les en a chassés à coups de fouet, cherchant à empêcher les hommes de mettre leur âme en ordre avec Dieu. Et qu’a-t-Il dit au sujet de votre vieux et pieux sacrificateur ? ‘Qu’ils étaient une race de vipère et qu’ils étaient du diable.’ » Vous parlez du fruit de l’Esprit ? Ils Le dépassaient de très loin.

[126] Mais quelle est l’évidence d’un croyant ? C’est celui qui croit seulement la Parole identifiée de l’heure. Ça a toujours été ainsi. Les gens ont embrouillé Cela avec toutes sortes de traditions, de religions, de dénominations, d’instructions et tout le reste. Mais Dieu vient avec Sa Parole et La confirme pour l’heure. C’est ça l’évidence.

[127] Regardez-Le et voyez. Il a dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle : Ce sont Elles qui rendent témoignage de qui Je suis. Et si Je ne fais pas ce que les Ecritures disent que Je ferai, alors, ne croyez pas en Moi. » Voyez ? Et ils ne reconnaissaient toujours pas cela, après qu’ils eurent marché avec Lui, et ici Il s’identifiait après la résurrection et après avoir prouvé par les Ecritures que–que c’était Lui.

[128] C’est toujours le cas aujourd’hui, vous savez, après que Jésus est ressuscité des morts, et qu’Il est apparu aux gens dans les derniers jours.

[129] Alors qu’ils disaient, il y a des années, tout au début du groupe pentecôtiste, que cela n’existait pas. C’est l’église la plus prospère au monde, l’Eglise pentecôtiste. C’est le Message qu’on a aujourd’hui depuis cinquante ans. On disait : « C’est impossible », mais ça s’est fait malgré tout. On disait : « Le Saint-Esprit n’existe pas. » Les gens ont continué à recevoir Cela, L’ont reçu malgré tout. Dieu avait promis qu’Il déverserait Son Esprit. Comment allez-vous arrêter cela, alors qu’Il avait promis de le faire ? On disait : « Personne ne croira cela. » Mais on a cru cela.

[130] « De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham, qui croiront Sa Parole. »

[131] Ils sont carrément allés de l’avant jusqu’à devenir l’église la plus puissante du pays. Notre Sunday Visitor des catholiques, le Visitor a publié cela ; il a été dit il n’y a pas longtemps que l’Eglise pentecôtiste est l’église la plus prospère de toutes les organisations. Ils ont dit que leur église a eu un million de conversions l’année passée, tandis que les pentecôtistes ont eu un million cinq cent mille l’année passée, sans compter les miens, ceux de Roberts, et ceux issus des autres réunions comme cela. Voyez ? Ce sont juste ceux qui ont été amenés comme–comme des membres. D’autres, nous ne savons pas où ils vont, dans ces réunions d’évangélisation. Mais on a enregistré un million cinq cent mille convertis en une année, d’après le témoignage de l’Eglise catholique. Voyez ?

[132] Ils disaient que c’était impossible. Et aujourd’hui, les presbytériens, les méthodistes et les baptistes cherchent Cela. Et les pentecôtistes sont trop aveugles pour voir l’heure. Ne savez-vous pas qu’à la septième veille, alors que les vierges endormies disaient : « Allons ! Donnez-nous un peu de votre huile », et quand il... on leur a dit : « Nous en avons juste assez pour nous-mêmes » ? Et pendant qu’elles cherchaient à en acheter, l’Epoux est venu, et les autres étaient entrées. Nous y sommes. Voyez ?

[133] « Hommes sans intelligence, pourrait-Il encore dire, et dont le coeur est lent à croire tout ce que les Ecritures disent concernant ce jour-ci ; croire qu’en cet âge de l’église de Laodicée, Il est mis hors de l’église, parce que nous sommes riches, nous n’avons besoin de rien’ »

[134] « Eh bien, nous sommes l’une des organisations les plus riches du monde, le mouvement pentecôtiste. Oh ! la la ! Autrefois, on s’assemblait là sur une allée, mais, frère, elle est là sur la route principale aujourd’hui, avec les meilleures églises et les meilleurs séminaires. Nous–nous en construisons un, un de cinquante millions de dollars ici même maintenant (voyez ?) et toutes sortes de grandes choses. Riche ! »

[135] Mais, après, vous oubliez la promesse. Vous vous tournez vers la tradition. Et c’est pourquoi, quand on en arrive à Son identification, les gens sont totalement froids et engourdis avec leur instruction, leur philosophie et autres. Ils ont changé les commandements de Dieu en tradition. Nous nous levons et nous leur parlons, et ça ne passe pas du tout ; c’est tout. Ça revient. Or, si c’est très raffiné, comme un grand évêque, ou quelqu’un apportant quelque chose comme cela, eh bien, ils–ils recevront cela. Mais, vous voyez, Cela n’est jamais venu comme ça. Si une organisation s’affectionne de cela, c’est en ordre, mais Il ne l’a jamais fait comme cela. Jamais.

[136] Si cela s’était passé chez Caïphe, et que Caïphe avait alors dit : « C’est moi le Messie. C’est Moi qui suis censé venir », là, voyez les gens auraient dit : « Oh ! Très saint père, c’est Toi le Messie. » Mais, voyez, ce n’est pas ça qui identifie le Messie, ses–ses titres religieux, ce n’est pas cela qui faisait de Lui le Messie. Il y avait un signe, dit la Bible, qui L’identifiait comme Messie.

[137] C’est pareil encore aujourd’hui. Non pas nos dénominations, non pas nos credo, mais ce qu’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, remarquez.

[138] C’est pareil aujourd’hui. Nous nous retrouvons dans cette même situation. Nous croyons toujours nos credo, la dénomination, l’instruction mondaine et autres. Eh bien, vous savez, beaucoup de nos églises commencent à accepter l’idée qu’avant qu’un missionnaire puisse aller sur le champ missionnaire, il doit subir un test psychique de la part d’un psychiatre pour voir si son coefficient intellectuel est suffisamment élevé pour devenir missionnaire. Et c’est contraire aux Ecritures.

[139] La Bible dit que Pierre était un homme du peuple sans instruction. Il n’était même pas capable de signer de son propre nom. Mais il a plu à Dieu de lui confier les clés du Royaume, parce qu’il avait vu le Messie, il avait reconnu Son évidence et s’était prosterné à Ses pieds, et L’avait reconnu comme le Messie. Il avait cru la Parole. « Tu es Pierre. Je te le dis, tu es Pierre, et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise. » Non pas sur Pierre, non pas sur Jésus, mais sur la révélation spirituelle que Pierre avait reçue de Qui Jésus était.

[140] C’est ce qu’Abel avait fait. « Par la foi, Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn. » Les deux garçons ont présenté des offrandes. Les deux garçons ont prié. Les deux garçons ont bâti un autel. Les deux garçons ont adoré le même Dieu. Voyez ? L’un avait été agréé et l’autre, rejeté. C’est parce que, par la révélation, Abel avait vu que ce n’était ni les fruits ni les pommes qui avaient fait que nous soyons chassés du jardin d’Eden. C’était le sang. Et il a offert le sang, et Dieu a agréé cela.

[141] Et considérez–considérez Moab là-haut, la grande organisation, avec le même Dieu ! Balaam est venu là, l’évêque, il a bâti sept autels, exactement ce qu’Israël avait bâti là en bas. Il a placé sept sacrifices purs, des taureaux, et sept béliers, ce qui annonçait la Venue de Christ. Au fond, tous deux étaient dans le vrai. Mais regardez là en bas, ce petit groupe de renégats qui allait çà et là, il ne pouvait même pas traverser le pays. Ce prophète redoutait qu’ils connaissent une espèce de réveil là-haut, aussi ne voulait-on même pas les laisser passer. Ils étaient également en route vers la Terre promise, et il ne voulait pas laisser passer son frère, Israël. Exact. Il…

[142] Ce que Balaam avait manqué de voir, c’était ce Rocher frappé, ce serpent d’airain et le chant de triomphe royal dans le camp. Ils ont manqué de voir l’identification de Dieu parmi eux. Ils avaient tous deux des prophètes : Balaam, là-haut, et Moïse, ici en bas. Mais Moïse était identifié par la Parole. Voilà la différence. Tous deux de grands prédicateurs, mais cet homme était identifié par la Parole. Il n’était pas d’une nation aussi puissante que l’autre, mais il était identifié par la Parole et il En avait l’évidence. Amen !

[143] Là, c’est un groupe de vrais croyants. Christ avec nous, Christ en nous. « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. » Remarquez.

[144] Eh bien, souvenez-vous, très vite. Ils ont manqué de voir cela. Non. Ils ne comprenaient pas cela, comment c’était possible. Et la Parole promise était pour leur âge. Il était cette promesse accomplie, et ils manquaient toujours de voir cela, un signe sûr d’un vrai prophète. Observez ce qu’Il a fait. Et ils… Eh bien, remarquez. Ils sont vite…

[145] Il a dit : « Es-Tu étranger et ne connais-Tu pas ce Jésus de Nazareth, un Prophète puissant en oeuvres devant Dieu et devant le peuple ? Nous croyions et nous savions qu’Il était un prophète. » Observez-Le, aussitôt qu’ils L’identifièrent.

[146] Il continuait à demander : « Quoi ? Que s’est-il passé ? Que–qu’est-il arrivé ? »

[147] Il a dit : « Jésus de Nazareth, un Prophète puissant devant Dieu et devant les hommes. Et nous croyions que ce serait Lui qui délivrerait Israël. »

[148] Et aussitôt qu’ils L’avaient identifié comme un Prophète, observez, Il a aussitôt recouru à la Parole ; un–un vrai signe d’un véritable prophète. Un vrai prophète recourt toujours à la Parole, parce que la Parole du Seigneur vient au prophète. Voyez ? Et Il va à… Et observez ce qu’Il a fait. Ils Lui ont dit qu’ils croyaient qu’Il était un Prophète. Eh bien, il convient, il est convenable qu’un prophète s’identifie par la Parole. Amen ! En effet, la Parole vient toujours au prophète.

[149] Le vieux docteur Davis est assis ici, en fait, je ne sais pas s’il est ici ou pas. Je pense qu’il est ici quelque part en Floride, m’a-t-on dit. Docteur Davis, si vous êtes ici, c’est lui qui m’avait ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire. Autrefois, nous discutions sur les Ecritures. Et il disait que Jean-Baptiste avait premièrement baptisé Jésus… ou plutôt Jésus avait premièrement baptisé Jean, parce que Jean n’avait jamais été baptisé. Et il prêchait le baptême, et personne d’autre n’était digne de le baptiser, alors Jésus avait baptisé Jean, disait-il ; quand Il l’a laissé faire. Eh bien, je ne comprenais pas cela, comment Il s’y était pris. Je ne pouvais pas saisir cette Ecriture.

[150] Un jour, alors que nous étions seuls, l’Ange du Seigneur était présent, Il m’a révélé cela.

[151] Voyez ? Maintenant, écoutez. Jésus était la Parole ; Jean était le prophète. C’étaient les deux plus grands sur la terre : Dieu et Son prophète. Et la Parole était Dieu. Et il est toujours convenable que la Parole vienne au prophète. Jean était le prophète. Et voici venir la Parole, s’avançant dans l’eau, vers le prophète. La Parole vint au prophète dans l’eau. Amen ! Je me sens religieux. La Parole vient absolument au prophète. Il était là, la Parole dans un corps vivant, et le prophète était là, dans l’eau, et la Parole est venue au prophète. Je peux voir leurs regards se croiser.

[152] Jean leva les yeux, et il vit les cieux ouverts, cette colombe descendant comme un feu, avec des ailes, descendant sur Lui. Une voix se fit entendre de Là, disant : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute Mon affection. »

[153] Quand Jean a regardé, il a vu cette Lumière ou je ne sais quoi, briller. D’abord, lorsqu’Il se dirigeait vers le rivage, il a dit : « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. »

[154] Il était si parfaitement concerné, avec une foi véritable, qu’il a dit : « Au milieu de vous, il y a quelqu’un dont je ne suis pas digne de porter les souliers. C’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. » Il savait que Jésus devait venir en son jour, parce qu’il était Son précurseur. Il a dit : « Au milieu de vous il y a Quelqu’un maintenant, que vous ne connaissez pas. Mais je Le reconnaîtrai un de ces jours, quand je verrai ce signe L’identifier. » Puis un jour, Jésus s’avança.

[155] Il a dit : « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. »

[156] Jésus, la Parole, s’est directement avancé vers le prophète dans l’eau. Jean a levé les yeux vers Lui et L’a regardé avec humilité. Il a dit : « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu vers moi ? »

[157] Observez donc ceci, la Parole et le prophète ensemble. Voyez, le prophète aura à reconnaître la Parole, parce que la Parole est manifestée au prophète. Eh bien, là s’accomplissait sa prophétie, qu’il présentait le Messie. » Le prophète et la Parole étaient là, ensemble.

[158] Il a dit : « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu vers moi ? »

[159] Jésus l’a regardé droit en face et a dit : « Laisse faire, car il est convenable que nous... il nous incombe, il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste. » Et après qu’il l’eut baptisé, écoutez, qu’était-ce ? Jésus a dit : « En tant que prophète, tu sais que Je suis le Sacrifice, et le Sacrifice doit être lavé avant d’être présenté. » Amen ! Amen ! Donc, la Parole vient toujours au prophète. C’est exact. Et Il l’a laissé faire. Il a dit : « C’est tout à fait exact. »

[160] « Il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste. Je suis le Sacrifice. Je dois être lavé. C’est exact. Tu as besoin d’être baptisé. Amen ! Mais laisse faire, car il est convenable que toi et Moi, nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste. » Alléluia !

[161] Hommes et femmes, il est convenable que nous, en tant que pentecôtistes, avec le Message de Dieu, nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste et croyions en Lui. Il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.

[162] Observez, en tant que Prophète, Il alla donc droit à la Parole. Dès qu’ils ont dit : « Jésus de Nazareth était un Prophète, puissant en oeuvres devant Dieu et devant le peuple. » Puisqu’Il était un prophète identifié, Il est donc directement allé là et a pris les Paroles mêmes qui montraient ce qu’ils disaient qu’Il était. Ne manquez pas ceci. Il a pris ce qu’eux disaient qu’Il était, Il a pris la Parole écrite et Il s’est identifié comme étant cela, et ils ne comprenaient toujours pas cela. Ils ne comprenaient pas cela. Cependant, ils l’ont appelé un Prophète; et Il était là, un Prophète. Et Il est directement allé à la Parole, Il a pris la Parole et a identifié Son propre ministère.

[163] Et ils ont dit : « Ce–c’était un bon sermon ; c’était très bien. Notre coeur brûlait au-dedans de nous. » C’était ça. Mais c’était ça.

[164] Je me demande si nous pouvons faire la même chose. Il est écrit que nous le ferons. C’est exact. Donc, nous le ferons. Remarquez.

[165] Oh ! quel signe d’un vrai prophète ! Il va toujours droit à la Parole, même s’ils ne pouvaient pas comprendre Cela. Il était… Son enseignement était trop élevé.

[166] Et, (Oh ! la la ! Oh ! la la !) où est passé le temps ? Encore huit minutes environ, ça sera le temps de vous congédier. Remarquez. Je ne peux pas comprendre comment ces quarante-cinq minutes sont si vite passées.

[167] Observez. Regardez ici. Même s’ils ne pouvaient pas comprendre, bien que vous n’en soyez peut-être pas capables, mais, s’il vous plaît, faites comme eux. Ils L’ont invité à entrer. Ils ont dit : « Entre. Le–le jour est fort avancé. Entre », ont-ils dit. C’est ça. C’est ça. C’est alors, et alors seulement, qu’Il peut se faire connaître, lorsque vous L’invitez à entrer.

[168] Vous direz : « Je ne comprends pas ça. J’ai entendu cela être expliqué par la Parole, comment ces choses sont censées arriver en ce jour-ci. Mais je–je–je–je –je n’arrive pas à comprendre cela. »

[169] Mais invitez-Le quand même. Dites : « Entre, Seigneur Jésus. » Pourquoi ne faites-vous pas cela maintenant même, voyez ? « Entre. »

[170] Comment ? Observez donc. Après qu’ils eurent dit cela, Il parut vouloir les dépasser et les laisser. Il peut agir de même vis-à-vis de vous, mais Il ne le fera pas, si vous L’invitez. Il est dit, alors qu’Il paraissait vouloir dépasser, et ils ont dit : « Ce soir, le jour est avancé. Eh bien, viens donc et reste avec nous. »

[171] Il s’est donc retourné et a dit : « Ça va, Je vais entrer. » Il est donc entré. Eh bien, c’est ça l’essentiel.

[172] Même si vous ne pouvez pas comprendre la Parole, vous… c’est trop–trop profond pour certains parmi vous. Vous ne comprenez pas Cela. Vous êtes tout bourrés de différents credo ; Untel dit telle chose, Untel dit telle autre. Et votre pauvre esprit est tel que vous ne savez quoi penser. Je vais vous dire quoi faire. Faites exactement comme eux. Dites : « Entre, Seigneur, et demeure avec moi, juste ce soir. Le veux-Tu ? Entre seulement et reste avec moi maintenant. »

[173] Et quand Il est entré, ils ont fermé la porte. Observez comment Il avait donc fait cela.

[174] Observez comment Il s’est fait connaître à eux, après que la prédication de la Parole n’avait pas fait cela, la Parole prêchée et la Parole identifiée. Et ils affirmaient qu’Il était un Prophète. Et ils affirmaient être Ses disciples. Il leur a parlé toute la journée, mais ils n’arrivaient toujours pas à saisir cela par la prédication de la Parole. Absolument pas. Ils ne saisissaient pas cela. Mais une fois à l’intérieur, une fois qu’ils se sont retrouvés à l’intérieur, Il leur a ouvert les yeux pour qu’ils sachent qui Il était. Il leur a ouvert les yeux.

[175] Comment s’y était-Il pris ? En faisant quelque chose exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Il leur a ouvert les yeux, et ils L’ont vu accomplir quelque chose qu’ils L’avaient vu faire et que Lui–Lui seul fait.

[176] Il est différent de tous les autres hommes. Si jamais vous Le voyez, une fois… Personne ne peut faire ce que Lui fait. Voyez ? Et les gens ne font pas cela comme Lui le fait ; Il l’a toujours fait ainsi, et Il ne change jamais. Hébreux 13.8 est vrai. « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[177] Une fois à l’intérieur, une fois au milieu d’eux, alors Il s’est identifié en faisant quelque chose qu’Il… comme Il avait toujours fait.

[178] Exactement comme Il avait fait vis-à-vis de cette femme au puits. Remarquez. Elle s’est avancée là, très arrogante, une petite femme de mauvaise réputation. Probablement que cette pauvre enfant avait été jetée dans la rue pour mener n’importe quel genre de vie. Mais au fin fond de son coeur, elle avait une semence prédestinée.

[179] Et ces sacrificateurs et tout là, ils avaient une–ils avaient une instruction, une–une conception [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]…?... pour commencer. C’est ce qu’Il a dit.

[180] Mais cette petite femme, sa vie était toute souillée. Là au fond, il y avait un tout petit peu de lumière ; mais là au fin fond, une semence attendait. Voyez ? Et aussitôt que la lumière avait frappé la semence qui avait un germe, cela est venu à la vie.

[181] La voilà donc venir. Peut-être qu’elle était en retard à cause de son travail. Elle ne pouvait pas venir avec les autres femmes, après tout. Elle, peut-être que c’était une jolie petite dame, elle portait sa cruche sur l’épaule. Et elle s’est avancée là et s’est mise à faire descendre cela au puits. Elle a entendu cet Homme dire : « Donne-Moi à boire. » Il s’est mis à lui parler. Il a dit : « Va chercher ton mari et viens ici. »

[182] Eh bien, voyez, là, elle savait que c’était le signe du Messie. Elle Lui a dit : « Je n’ai point de mari. »

[183] Il a dit : « C’est vrai. Tu en as eu cinq. Celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. »

[184] Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années. Je vois que Tu es Prophète. Eh bien, nous savons que nous attendons le Christ, le Messie oint, et quand Il sera venu, c’est exactement ce qu’Il sera. » Eh bien, écoutez. Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. »

[185] Elle est directement entrée dans la ville. Elle n’avait pas le droit de faire cela, selon leurs lois. Une femme de ce genre-là, un homme ne l’écouterait pas. Mais, essayez de l’arrêter. C’est comme une maison en feu par un jour de vent ; elle est partie. Elle a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie ? »

[186] Eh bien, rappelez-vous, Jésus n’a jamais répété cela. Il ne l’a plus jamais fait une autre fois là-bas, mais il est dit que toute la ville a cru en Lui sur base du témoignage de cette femme. Pensez-y. Oh ! la la !

[187] Comme elle connaissait la promesse, ce que le Messie serait, et quand elle a vu cette promesse accomplie, cela lui a ouvert les yeux. Voyez ? Ceux-ci étaient fermés par le péché, mais lorsque cette promesse… Elle a dit : « C’est ce que fera le Messie quand Il sera venu.

[188] Il a dit : « Je Le suis. » Ses yeux furent ouverts. Elle a la Vie Eternelle parce que ses yeux ont été ouverts.

[189] Les yeux de Pierre ont été ouverts ; ceux de Nathanaël. Nous en avons parlé l’autre soir.

[190] Qu’est-ce que la promesse accomplie a fait à nos yeux en ces jours ? Cela a-t-il ouvert nos yeux ? Quand nous avons vu Saint Jean 14.12, Hébreux 13.8, Saint Jean 14.9 ; quand nous avons vu Luc 17.27-28, et toutes ces Ecritures promises, Malachie 4, tout cela être accompli ici même devant nous, qu’est-ce que cela a fait à nos yeux ? Si cela ne les ouvre pas, ça les aveuglera éternellement. Cela ouvre les yeux de certains, ça aveugle ceux des autres. Voyez ? Ça les ouvre à cela en ces derniers jours, ce qu’Il a promis de faire. Ce qu’Il a dit, qu’Il le ferait. « Restaurer la Foi. »

[191] Oh ! pentecôtistes, vous qui confessez avoir le Saint-Esprit de Dieu, puisse le Dieu du Ciel ouvrir–ouvrir vos yeux au Dieu vivant en vous débarrassant de la tradition, par une promesse de la Bible que nous affirmons croire, ce qu’Il a dit que nous serions, une Semence royale d’Abraham appelée à sortir dans ces derniers jours. Et Jéhovah descendra au milieu de Son peuple dans la chair et fera exactement ce qu’Il avait fait du temps de Sodome.

[192] Avez-vous suivi les nouvelles ce soir, comment dans cet Etat même, j’oublie combien de centaines d’enseignants, d’enseignants de l’école, sont des homosexuels, preuve à l’appui ? Ce sont les nouvelles de ce soir. Oh ! tout est pourri jusqu’à la moelle ! Le gouvernement, affirme-t-on, les autorités de l’Etat, il y a pratiquement quarante pour cent parmi eux qui sont des homosexuels confirmés. Il y a plein de lettres dans mon bureau, des mères qui pleurent de ce que leurs garçons vivent avec des garçons. Et, voyez, c’est simplement le jour dans lequel nous vivons. Tout !

[193] Les nations se disloquent. Israël se réveille. Il est dans sa patrie. Le figuier bourgeonne.

[194] Oh ! L’église s’endort dans Laodicée. Et Jésus cherche à obtenir une collaboration, Il n’arrive même pas à avoir cela ! ...?... Voyez ? Cependant, malgré toutes ces choses que les Ecritures déclarent, l’église s’endort dans le lit de la mondanité.

[195] Ô église, si vous ne pouvez pas comprendre la Parole, ouvrez simplement votre coeur et voyez s’Il ne s’identifie pas comme autrefois, « le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Inclinons la tête un instant.

[196] Père céleste, peut-être qu’un jour… Ce n’est pas mon intention d’être cassant envers les gens. Ce n’était pas mon intention d’être dur. Mais, Seigneur, comme le disent les charpentiers : « Comment peut-on faire tenir une planche si on ne rive pas le clou ? » Je prie donc, ô Dieu, qu’ils comprennent que c’est–c’est par amour chrétien que–que nous essayons d’enfoncer ceci. Peut-être que c’est une visitation pour certains ici, la dernière fois que cela leur sera donc permis. Peut-être que c’est la dernière fois que nous nous rencontrons donc. Cette ville peut ne jamais avoir pareil réveil une fois de plus.

[197] Cependant, un jour, ils continueront à avoir un réveil, affirment-ils, mais ça sera terminé pour l’église, elle aura été scellée, les portes… Noé était dans l’arche et la porte avait été fermée derrière lui sept jours avant que la pluie tombe, mais personne ne pouvait plus entrer dans l’arche. Le monde continuait comme d’habitude.

[198] Et un jour, ça pourrait être de même. Ils pourraient se réveiller à ce que Jésus avait dit, quand les disciples demandaient : « Pourquoi les scribes disent-il qu’Elie doit premièrement venir ? » Jésus a dit : « Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu. »

[199] Ça pourrait être de même pour la Venue et l’Enlèvement. Un de ces jours, ils se retrouveront dans la tribulation. Ils diront : « Je pensais que l’Epouse partirait… » L’église passer par la tribulation ? Assurément. L’église passera par la tribulation, mais pas l’Epouse. « Eh bien, ceci est-il censé arrivé premièrement ? »

[200] Et alors, la Parole pourra se faire entendre : « Elle est déjà partie et vous n’avez pas reconnu cela. » Ils continueront à avoir des réunions à l’église comme d’habitude.

[201] Ô Dieu, laisse que ce soir les gens, bien qu’ils ne comprennent pas les Ecritures, cela peut être une énigme pour eux, mais laisse que chacun d’eux dise : « Alors, Seigneur Jésus, Toi qui es présent, entre et demeure avec moi. Je–j’ai un besoin. J’ai lu dans la Bible qu’une femme avait touché Ton vêtement, et Tu T’es retourné, Tu lui as révélé sa maladie, et Tu as dit que sa foi l’avait guérie. Et j’ai lu encore ceci dans la Bible, que Tu es maintenant ‘un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités’, et ‘Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement’. Maintenant, entre dans mon coeur, Seigneur, et donne-moi la révélation. Bien que j’aie marché, que je T’aie aimé, mais en vérité, je n’ai jamais vu cela être accompli. Je Te prie donc, ô Dieu, de faire cela pour moi ce soir. »

[202] Accorde-le à ces gens, Père. Et puissent nos yeux être ouverts, dans toute l’église, et nous verrons cet aimable, et doux Seigneur Jésus ressuscité, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Accorde-le. Puissent nos yeux être ouverts pour l’amour du Royaume de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[203] Eh bien, si je vous laisse sortir à temps, je n’aurai pas le temps de former une ligne de prière ici, quoique vous ayez des cartes de prière, je pense. Vous n’avez pas à être ici. Dieu est tout aussi puissant ici qu’Il l’est n’importe où.

[204] Il… Croyez-vous qu’Il est omniprésent ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Certainement qu’Il l’est. Il est omniprésent, parce qu’Il est omniscient. Eh bien, Il connaît la fin parce qu’Il… Du fait qu’Il est omniscient, Il connaît toute chose. Ainsi donc, Il–Il est partout de par Son omniscience.

[205] C’est juste comme le mot « prédestiné », c’est un mot qui dérange. Je l’ai utilisé il y a quelques minutes et je me suis ressaisi, parce que j’ai senti un peu de réserve. Beaucoup de gens ne croient pas dans la prédestination. La prédestination, c’est un mot qui dérange. A vrai dire, c’est la prescience. Dieu sait d’avance qui voudra et qui ne voudra pas. Ainsi donc, Il peut prédestiner par Sa prescience. C’est la raison pour laquelle Il sait qui voudra et qui ne voudra pas. Voyez ? Il ne… Il… « Il ne veut pas qu’aucun périsse. » Mais Il sait qui périra. Sinon, alors Il n’est pas Dieu. Il doit être tout autant omnipotent qu’omniprésent (voyez ?), omniscient, omniprésent, omnipotent, infini. Il est infini. S’Il ne l’est pas, Il n’est pas Dieu. Il sait donc toutes choses, par conséquent, Il peut annoncer la fin dès le commencement, parce qu’Il est la Parole.

[206] Eh bien, je suis un parfait inconnu. Je ne vois personne ici que je connaisse, sauf ce jeune garçon ici même. Si je connais ce jeune garçon… Vous portiez une grosse barbe, l’une ou l’autre chose depuis longtemps, n’est-ce pas ? Je ne peux pas vous en parler, mais je–je pense que ce sont là les gens qui sont assis ici devant moi. En dehors de cela, je ne vois personne que je connaisse. Je ne vois personne dans l’assistance que... Il m’est arrivé de voir ce jeune homme pleurer, il y a quelques minutes, s’essuyer les yeux. Je me suis dit : « On dirait que c’est le même jeune homme que j’avais eu une fois dans une entrevue privée. Et je ne sais pas d’où il vient. J’ai juste reconnu son visage. Je n’avais pas… » Voyez ? Mais, c’est l’unique personne que je connais ici pour le moment. Très bien.

[207] Maintenant, voudriez-vous simplement ouvrir votre coeur comme ceci ? Combien parmi vous ont besoin de Dieu ? Levez la main et dites : « Je suis dans le besoin. Je suis dans le besoin. » Peu m’importe qui vous êtes. Levez simplement la main. Solennellement donc.

[208] Maintenant, puisse le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, qui, par Sa Parole écrite… j’essaie par un don divin d’identifier Sa Présence devant ces gens pour leur gloire, puisse-t-Il envoyer le Saint-Esprit sur moi alors que par ce don, je m’abandonne pour être… pour identifier Jésus-Christ dans la chair humaine comme Dieu avait été identifié dans la chair humaine du temps de Sodome, pour accomplir Sa Parole. Puisse-t-Il accorder cela, au Nom de Jésus-Christ.

[209] Maintenant, avec respect, tout le monde. Maintenant, mettez-vous simplement à prier dans votre coeur : « Seigneur Jésus, je vais ouvrir mon coeur. Alors entre, laisse-moi simplement enfermer toute mon incrédulité dehors. Alors, fais-moi connaître cela, ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion ; alors, je reconnaîtrai que Tu es ressuscité d’entre les morts.

[210] Eh bien, je ne peux pas vous prendre vous tous. C’est tout à fait vrai. Mais certains parmi vous, je n’en doute pas, saisiront cela. Et si Cela saisissait un seul… c’est juste comme cette femme-là, les autres de… les gens de Sychar n’avaient pas à voir cela être exercé sur eux. Ils ont cru cela. Et si quelqu’un, juste une femme, un homme, un jeune garçon, un enfant, qui que ce soit, peut être identifié comme cela ; si ces gens là derrière, qui n’ont jamais vu cela... nous avons été enseignés là-dessus, nous devrions sûrement croire. Est-ce vrai, frères ? Ça a l’air raisonnable pour vous tous, n’est-ce pas ? [Les ministres disent : « Amen. » – N.D.E.] Assurément.

[211] C’est dur pour moi de prêcher comme cela, ensuite on en arrive… Voyez, il s’agit de deux dons différents. L’un, c’est prêcher, l’autre, c’est avoir des visions.

[212] Maintenant, croyez simplement de tout votre coeur et soyez très respectueux. Ne doutez pas. Ayez simplement foi en Dieu. Commençons par regarder de ce côté-ci, quelque part. Que quelqu’un regarde juste… Vous aurez à vous tenir là, au milieu de toutes sortes de croyances. Ne soyez pas pressé là-dessus. Voyez, vous sautez par dessus cela. C’est comme ça, c’est comme une partie de vous. Voyez ? Détendez-vous simplement et dites : « Eh bien, assurément. C’est la Parole. Je crois cela. Ce petit homme drôle qui est là ne me connaît pas, mais je sais que Jésus a dit la vérité au sujet de la Parole, et je La crois. » Faites-le exactement comme ça. Dites : « Je m’attends à Le voir, j’ai un besoin. »

[213] Je ne peux pas vous guérir, et ceci ne vous guérit pas. Mais ça vous aide à identifier. Il n’est pas étonnant que vous soyez méfiants, vous n’en voyez que–qu’une infime partie ici. Cela annonce ce qui arrivera, qui viendra, où, et tout à ce sujet. Et à aucun moment, à aucun moment, cela n’a failli, sur des dizaines de milliers de fois à travers le monde. Combien ont déjà suivi cela et savent que c’est vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Levez la main. Voyez ? Eh bien, oh ! la la ! voyez, jamais. Ça–ça ne peut être que Dieu pour que ça soit si précis (Voyez ?), parce que c’est Sa promesse. Et cela ne peut jamais faillir. Maintenant, Il ne…

[214] Cela ne vous guérit pas ; en effet, Il l’a déjà fait. Il s’identifie simplement comme étant ici pour tenir cette promesse. S’Il a tenu cette promesse-là, Il tient la promesse de la guérison. Est-ce vrai, frère ? [Les ministres disent : « Amen. » – N.D.E.] Il tient Sa promesse de la guérison, puisqu’Il tient cette autre promesse-là. C’est un signe plus sûr.

[215] Qu’arriverait-il si quelqu’un se trouvait ici dans un fauteuil roulant, et que je le soulevais ? Cela pourrait être un bon cas de psychologie, ou un petit quelque chose qui a pu faire que cette personne marche. Mais cela ne peut pas discerner les pensées du coeur. Voyez ? Ça, c’est une chose sûre. Savoir ce que vous avez fait, qui vous êtes et tout à votre sujet, il faut Dieu seul pour que ça soit parfait à chaque coup.

[216] Tenez. Je–je souhaiterais–je souhaiterais pouvoir expliquer cela. Ce n’est pas nécessaire pour moi de chercher à expliquer cela, on ne peut pas y arriver.

[217] Mais toutefois, si je peux dire ce mot, quelque chose en moi a changé, vers une autre dimension. Voyez ? Je regarde droit à cette Colonne de Feu qui suivait Israël dans le désert. Combien parmi vous ont vu Sa photo ? Faites voir les mains. Assurément ! Je regarde droit à Cela. Ici même, je regarde droit à Cela. Elle est d’une couleur ambre, un peu jaune verdâtre. Ça tournoie.

[218] Je vois une femme s’avancer. Elle est assise ici même. Oui, elle regarde tout droit vers moi. Elle est assise ici même, regardant droit vers moi. Et elle souffre. Elle prie pour une maladie qu’elle a. C’est une maladie de sang. C’est le diabète. C’est vrai. C’est vrai. Vous toutes deux. Vous toutes deux, assises là, estropiées, vous souffrez de diabète. Voyez ?

[219] Maintenant, qu’est-ce ? Vous pensiez à cela, n’est-ce pas, essayant d’ouvrir votre coeur ? Je vous ai vues apparaître du coup, et ça s’est passé exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Eh bien, vous ne me connaissez pas, n’est-ce pas ? Aucune de vous ne me connaît. Si c’est vrai, levez la main, si vous ne me connaissez pas. Très bien. Très bien. Vous ne me connaissez pas. Ça a donc dû être Lui, puisque moi, je ne vous connais pas. Ça a dû être lui.

[220] Si seulement vous croyez cela de tout votre coeur, Dieu le manifestera. Vous devez de toute façon croire cela.

[221] Tenez. Il y a là un homme qui a murmuré, il a dit quelque chose à un autre ; il est assis ici même, il regarde, il est un peu costaud, il porte une chemise blanche. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur. Est-ce vrai ? Il est assis là même à côté de vous. Est-ce que je vous connais ? Non. Il est derrière vous, monsieur. Non, derrière vous. L’homme en chemise blanche. Restez bien à votre place. Croyez-vous, vous l’homme en chemise blanche ? Si Dieu… C’est vous. Oui. Vous regardiez tout autour. Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous qu’Il la guérira ? Vous souffrez du coeur. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Acceptez-vous votre guérison ?

[222] Eh bien, voilà un homme là même, il a levé la main, quelque part ici, c’est dans ce petit… vous. Croyez-vous–vous que je suis le serviteur de Dieu, Son prophète ? Croyez-vous ? Vous souffrez aussi du coeur. Vous avez aussi l’arthrite. C’est votre femme qui est assise là, à côté de vous, elle souffre de l’arthrite, elle a aussi des malaises. Si c’est vrai, levez la main. C’est vrai. Croyez-vous que je peux dire qui vous êtes ? Monsieur et madame Jones, croyez. Croyez maintenant et soyez guéris.

[223] Croyez-vous de tout votre coeur ? Je vous suis inconnu. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez simplement.

[224] Voici un homme assis ici, il est un peu grisonnant, il est assis ici même au bout, il a la tête penchée de côté. Il y a là cette Lumière à côté de vous…?... Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, Son serviteur ? Croyez-vous que ce rhume de foin va vous quitter et que vous serez rétabli ? Croyez-vous ? Levez la main. Eh bien, je vous suis complètement inconnu. C’est pour cela que vous priez.

[225] Le suivant a aussi levé la main parce qu’il croyait. Bien. Quel…. Il n’a pas le rhume de foin, mais l’arthrite. C’est exact. Si c’est exact, levez la main, monsieur. C’est vrai. Eh bien, croyez-vous ? Dieu lui accordera cette grâce d’avoir la foi.

[226] Cette petite dame assise ici même au bout, croyez-vous, madame ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Oui, oui. Croyez-vous que cette gastrite va vous quitter ? Croyez-vous ? Vous avez un fardeau sur votre coeur, n’est-ce pas ? C’est pour votre fille. Elle n’est pas ici. Croyez-vous que je peux vous dire où elle habite ? Elle habite en Californie. Il y a une ombre noire sur elle. Elle va mourir si rien n’est fait à ce sujet ; en effet, elle est couverte de l’ombre d’un cancer. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que je peux vous dire qui vous êtes, avec l’aide de Dieu ? Jésus a dit à Simon qui il était. Est-ce vrai ? Madame Ackerman. Si c’est ça, levez la main. Oui, oui. Très bien.

[227] Une petite missionnaire assise là à côté de vous, elle est aussi un peu inquiète au sujet de certaines choses. C’est vrai. Elle prie pour un ami, toute fatiguée, vous-même. Est-ce vrai ? Vous êtes missionnaire. Croyez de tout votre coeur. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais c’est vrai.

[228] La dame assise derrière vous, aux cheveux grisonnants, elle a la gastrite. Croyez-vous que Dieu va vous en guérir ? Vous pouvez aussi avoir cela.

[229] Croyez-vous de tout votre coeur ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Voyez ? Qu’est-ce ? C’est ce qui est identifié. Eh bien, c’est ce que dit la Parole. Maintenant, Il est ici, Il entre dans votre coeur et Il se révèle, juste comme Il l’avait fait. C’est exactement ce qu’Il avait fait avant Sa crucifixion, n’est-ce pas ? Levez la main. Il est donc ressuscité des morts. Croyez-vous cela ? [« Amen. »] Maintenant, si vous êtes dans Sa divine Présence, que vos yeux soient ouverts maintenant pour reconnaître que le Dieu même devant lequel vous allez vous tenir au jour du Jugement est ici même parmi vous maintenant, accomplissant la chose même qui L’identifie. Voulez-vous incliner la tête maintenant ?

[230] Pensez-vous à Lui ? Voudriez-vous qu’Il soit votre Sauveur ? Si vous le désirez, voudriez-vous vous lever pour un mot de prière ? Vous qui voulez qu’Il soit votre Sauveur, levez-vous pour un mot de prière. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Regardez simplement. Je souhaitais qu’on se lève juste un instant afin que je puisse prier pour vous. Levez-vous. « Je veux L’accepter comme mon Sauveur. Dans la divine Présence de Son Etre, maintenant, je veux L’accepter comme mon Sauveur. » Y en aurait-il d’autres ? Je crois qu’il y en a. Alors, veuillez vous lever. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[231] Faites-le maintenant. Voyez ? N’attendez pas demain. Demain pourra être trop tard. Aujourd’hui, Il est votre Sauveur. Demain, Il pourra être votre Juge. Voyez ? Ainsi donc, s’Il parle à votre coeur, de même que vous ouvrez votre coeur… Que Dieu vous bénisse, vous. C’est bien. Restez simplement debout. Si vous croyez de tout votre coeur, allez-vous L’accepter pendant que vous êtes dans Sa Présence ? Allez-vous–allez-vous le faire ? Allez-vous juste L’accepter comme votre Sauveur ?

[232] Je me demande si vous allez le faire pendant que vous avez votre main sur votre coeur comme ceci, chacun de vous. Prions. Maintenant, priez à votre manière : « Dieu, sois miséricordieux envers moi, pécheur. »

[233] Et alors, pendant que vous faites ça, je voudrais que vous veniez dans quelques minutes témoigner ici que vous L’avez accepté comme votre Sauveur. « Car celui–celui qui Me témoignera devant les hommes, Je le témoignerai devant Mon Père et les saints anges. Celui qui aura honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de lui devant Mon Père et les saints anges. » Maintenant, remarquez. Rappelez-vous, Il connaît votre coeur. Il l’a prouvé. Il est la Parole. Maintenant, j’aimerais que vous fassiez cela dans quelques minutes. J’aimerais que vous L’acceptiez maintenant alors que nous prions.

[234] Seigneur Jésus, alors que cette Lumière se mouvait au-dessus et parmi les gens et que des visions apparaissaient au-dessus d’eux, tout d’un coup, Cela s’est arrêté, puis C’est revenu. Tu as dit que je fasse ceci. « L’obéissance vaut mieux que le sacrifice. »

[235] Et, Seigneur Jésus, ce–ce groupe de gens, beaucoup parmi eux croient en Toi maintenant même. Ils T’acceptent comme–comme leur Sauveur. Ils croient. Ils savent que c’est vrai. Ils étaient ici même quand cela a eu lieu, et ils savent que Tu es ressuscité des morts, et que Tu es toujours vivant. Ils savent que nous allons au Jugement et que nous Te rencontrerons au trône du Jugement de Christ. Et nous avons besoin du pardon, Seigneur. Tu as dit dans Ta propre Parole, je vais citer cela, Père, afin que–que nous le sachions, Tu as dit : « Celui qui écoute Ma Parole (c’est exactement ce dont nous parlons ce soir), et qui croit à Celui qui M’a envoyé (ils le croient), a (temps présent) la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Eh bien, c’est Ta Parole, Seigneur, au même titre que Jean 3.16 et tout le reste de la Parole. Tu as dit : « Celui qui croira… »

[236] « Celui qui Me confesse, a-t-Il encore dit, devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges. Mais celui qui a honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de lui devant Mon Père et les saints anges. »

[237] Maintenant, dans Ta divine Présence, comme Tu es venu ce soir et que nous sommes tous ici, des croyants chrétiens, nous sentons la Présence de Ton glorieux Etre, ce noble et auguste sentiment de la–de la divinité ou Dieu se mouvant parmi nous. Il n’est pas étonnant, Seigneur, que Cela aveugle les yeux de l’incroyant, qui ne croit pas la Parole, et que Ça ouvre les yeux de ceux qui veulent croire.

[238] Maintenant, Tu as ouvert les yeux de ces gens en Te révélant à eux. Maintenant, Seigneur, ouvre les coeurs de ces gens et établis Ta demeure en eux, Père. Ils sont à Toi. Je Te les confie. Ils sont les trophées de Ta Parole. C’est Ta Parole qui les a appelés, et Ta Parole a été identifiée devant eux. Et maintenant, ils se sont identifiés en se levant pour témoigner qu’ils veulent que Tu pardonnes leurs péchés. Tu as dit : « Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi. » Les cieux et la terre passeront, mais Ta Parole ne passera point. Ils sont à Toi, Seigneur. Ils T’appartiennent. Au Nom de Jésus-Christ, je réclame chacun d’eux. Et Ton Nom sera glorifié pour cela.

[239] Puissent-ils être membres de l’Epouse et venir dans la résurrection. Et si jamais je n’arrive à leur parler sur terre, ou à leur serrer la main, ou à avoir le privilège de les baptiser du baptême chrétien, puissent-ils, ô Dieu, en ce jour-là, quand tout sera terminé et que nous serons assis au souper de noces, puissé-je avoir le privilège de les regarder par-dessus la table. Et qu’ils disent : « Oh ! eh bien, j’étais là à Tampa, en Floride, ce soir-là, Frère Branham ; je m’étais levé. J’avais dit : ‘Maintenant, Il est ici. Voyez, Il est le même.’ » Accorde-le, Seigneur. Garde-les par Ta grâce. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[240] Dans juste quelques minutes, nous allons vous inviter à monter ici, et à vous identifier à votre…

[241] Maintenant, vous qui vous étiez tenu debout, vous qui étiez debout pendant la prière, avez-vous témoigné une chose ou une autre, que vous avez fait une bonne chose, que vous croyez qu’Il est le Fils de Dieu, et que vous L’acceptez maintenant comme votre Sauveur personnel ? Levez la main et dites : « Je L’accepte maintenant. » Que Dieu vous bénisse. Ça me semble être cent pour cent. « Je L’ai maintenant accepté comme mon Sauveur. »

[242] Maintenant, votre prochain pas, c’est d’être rempli du Saint-Esprit. [Frère Branham parle à quelqu’un à l’écart. – N.D.E.] Vous avez une pièce pour cela, n’est-ce pas, frères ? Une pièce pour cela ici. Oui, oui. On vous donnera plus d’instructions là-dessus.

[243] Maintenant, pour terminer cette ligne de prière ; arrêtons-nous… Maintenant, ne vous déplacez pas. Voyez, chaque fois que vous vous déplacez, cela interrompt l’Esprit de Dieu. Voyez ? Eh bien, ne vous déplacez pas. Je sais que je suis en retard une fois de plus. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposons-nous les mains les uns aux autres et prions les uns pour les autres. Eh bien, c’est ça. C’est ça. Chacun de vous est un croyant.

[244] Oh ! oui. Ne vous sentez-vous pas bien ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Vous sentez maintenant que vous êtes dans la Présence de Dieu, ce sentiment humble et doux, n’est-ce pas ? Puissent nos âmes ne jamais être emportées par le monde et les autres choses, alors que ce sentiment aimable et doux de notre glorieux Messie, Jésus-Christ, est juste parmi nous maintenant sous forme du Saint-Esprit. Le monde ne sait rien à ce sujet, mais nous, nous Le connaissons, nous Le voyons. Nous Le voyons s’identifier.

[245] Rappelez-vous, du temps d’Abraham où–où Dieu était dans la chair humaine, Il n’était jamais allé là-bas à Sodome. Il n’y avait que deux prédicateurs qui étaient partis là, mais pas Lui. Il est resté avec l’Eglise élue, appelée à sortir. C’est à ceux-là que le Message était adressé. N’est-ce pas merveilleux qu’Il vienne à nous aujourd’hui ? Nous nous voyons identifiés comme la Semence royale d’Abraham, preuve à l’appui. Avec Son dos tourné à la tente, Il a dit à Sara ce qu’elle pensait. La même chose se passe ici même ce soir, Il fait la même chose dans la chair humaine. Jésus a dit que cela arriverait aux jours où le Fils de l’homme serait révélé.

[246] Eh bien, Il a ensuite dit ceci : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[247] Eh bien, avec vos mains ensemble, vos coeurs ensemble, inclinons donc la tête et prions pour les malades.

[248] Notre bienveillant Père céleste, nous T’amenons cet auditoire qui est dans l’attente et qui est dans cette Présence divine, ô Dieu. Il n’est pas étonnant que ces disciples, Cléopas et son ami… Il leur a fallu toute la journée pour arriver à Emmaüs, mais, en quelques instants, ils étaient de retour. Ils étaient avec les autres disciples. Ils n’étaient pas allés discuter sur leurs points de vue religieux, mais ils étaient venus parce qu’ils L’avaient vu. Et ils étaient dans… Ils L’avaient rencontré. Ils–ils–ils L’avaient entendu prêcher, et ils L’avaient vu s’identifier, qu’Il était le Christ ressuscité.

[249] Tu es la Parole. La Parole a été prêchée. La Parole a été rendue manifeste. « La–la Parole discerne les pensées du coeur. » C’est ce qui est dit. Et nous sommes aussi sûrs qu’ils l’étaient, Seigneur, tout aussi sûrs qu’ils l’étaient. Nous voyons le signe de la résurrection, et nous savons que c’est l’identification de Ta révélation, comme Ton Eglise et la Parole doivent être un. En effet, le mari et la femme sont un. L’Epouse et la Parole deviennent un.

[250] Ô Dieu, lorsque nous voyons Cela parmi nous, combien nous nous En réjouissons, de voir les mêmes attributs, la même photo être prise scientifiquement !

[251] L’Ange du Seigneur qui avait fait sortir Israël hors de l’Egypte et qui les avait conduits à la Terre promise a été fait chair et a habité parmi nous. Il est monté en haut. Il a dit : « Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu. »

[252] Quelques mois plus tard, Il était en chemin vers Damas avec Saul, Il l’a terrassé. Et Saul, voyant cette même Colonne de Feu, a dit : « Qui es-Tu, Seigneur ? »

[253] Il a dit : « Je suis Jésus. Il te serait dur de regimber contre les aiguillons. »

[254] Ô Seigneur, nous voyons que deux mille ans plus tard, il est scientifiquement prouvé qu’Il est dans l’église, la foi le prouve aussi ; Il fait la même chose qu’Il avait faite pour identifier les Ecritures d’une manière exacte pour ce jour-ci. Nous ne doutons plus, Seigneur. Nous croyons. Viens au secours de notre incrédulité ! Puissent nos coeurs être libérés !

[255] Que la maladie perde sa puissance. Ces croyants se sont imposés les mains. La prière de la foi est offerte maintenant même. « Et les malades seront sauvés. Et Dieu les relèvera. »

[256] Satan, lâche cet auditoire. Au Nom de Jésus-Christ, laisse-les aller, qu’ils soient libres des maladies et des afflictions, pour la gloire de Dieu.

[257] Maintenant, continuez à être enfermés. Mettez-vous simplement à prier. Priez à votre propre manière. Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant. Continuez simplement à prier. Dites : « Seigneur Dieu... », à votre manière, donc. J’ai prié pour vous, maintenant, priez les uns pour les autres. Gardez vos mains sur votre voisin là, dites : « Seigneur, guéris cette femme. Guéris cet homme. Je crois cela. Je prie pour lui. Ils prient pour moi. Je crois que Tu es ici. » Eh bien, on serait insensible de ne pas croire cela. Croyez cela de tout votre coeur.

[258] Seigneur Dieu, rétablis-les tous. Priez simplement et croyez. Puisse le Seigneur guérir chacun de vous, de la plante de vos pieds au sommet de la tête. Amen.


CODE: 64-0416
TITRE: Et lorsque leurs yeux s’ouvrirent, ils le reconnurent
TRAD: VGR
PARAS: 258

[1] Dans l’Évangile de Luc, en commençant au chapitre 24, à partir du verset 13. Et voici, le même jour, deux disciples allaient à un village nommé Emmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stade; Et ils s’entretenaient de tout ce qui s’était passé. Et il arriva que, pendant qu’ils parlaient et discutaient, Jésus s’approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. Il leur dit : De quoi vous entretenez-vous en marchant, pour que vous soyez tout tristes? L’un d’eux, nommé Cléopas, lui répondit : Es-tu le seul qui, séjournant à Jérusalem, ne sache pas ce qui y est arrivé ces jours-ci? — Quoi? leur dit-il. — Et ils lui répondirent : Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en œuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple, Et comment les principaux sacrificateurs et les magistrats l’ont livré au…pour le faire condamner à mort et l’ont crucifié. Nous espérions qu’il serait celui qui délivrerait Israël; mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces choses se sont passées. Il est vrai que quelques femmes d’entre nous nous ont fort étonnés; s’étant rendues de grand matin au sépulcre Et n’ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leurs sont apparus et ont annoncé…il est vivant. Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre, et ils ont trouvé les choses comme les femmes l’avaient dit; mais lui, ils ne l’ont point vu. Alors Jésus leur dit : Ô hommes sans intelligence,… dont le cœur est lent à croire tout ce qu’ont dit les prophètes! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu’il entre dans sa gloire? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua…toutes les Écritures ce qui le concernait. Lorsqu’ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin. Mais ils le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra, pour rester avec eux. Pendant qu’ils étaient à table avec eux, il prit le pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre : Nos cœurs ne brûlaient- ils pas au dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous expliquait l’Écriture?

[2] Souven-…courbons maintenant la tête pour prier.

[3] Dieu Très Saint, nous nous approchons de Toi au Nom de Jésus, Ton Fils. Et nous croyons que nous sommes maintenant dans Ta Présence, alors que par la foi, nous nous présentons devant Ton grand autel, là où se trouve Son Sang qui parle pour nous, en notre faveur. Vraiment, nous sommes un peuple qui a des besoins, Seigneur. Nous avons besoin de Toi, et nous— nous implorons Ta grâce. Alors que nous voyons s’accomplir aujourd’hui les prophéties, au sujet de la—l’église, que nous sommes devenus riches en choses du monde, et que nous pensons n’avoir besoin de rien, alors qu’Il a dit que nous étions “nus, aveugles, misérables et aveugles, et que nous ne le savions pas”. Et Père, nous Te demandons alors de la grâce, afin que Tu ouvres nos yeux à la compréhension de Ta Parole, pour que nous puissions comprendre l’heure où nous vivons, et que nous puissions nous préparer pour Son apparition, car nous croyons vraiment qu’elle est proche. Aussi Te demandons-nous maintenant de bien vouloir nous accorder les désirs de notre cœur, ce soir, selon la richesse de Ta Gloire.

[4] Pardonne nos péchés, Seigneur. Nous—nous Te prions de ne pas considérer nos mauvaises compréhensions et notre—notre ignorance des choses que nous sommes censés connaître, et de nous pardonner à ce sujet. Et souviens-Toi que nous ne sommes que des êtres humains, Père, et que nous sommes sujets à toutes sortes d’erreurs et d’ennuis. Tu es le Dieu infini, infaillible et éternel. Nous Te prions d’être miséricordieux envers nous et de nous accorder les bénédictions que nous Te demandons, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 3

[5] Maintenant, nous sommes une fois de plus reconnaissants ce soir de l’occasion qui nous est donnée d’être ici dans la… dans cette salle, et d’avoir de nouveau ce merveilleux moment de communion fraternelle autour des choses de Dieu.

[6] Je suis désolé de vous avoir retenus hier soir, contrairement à ce que je vous avais promis, en vous disant que nous sortirions tous les soirs à—à, entre vingt et une heures et vingt et une heures trente. Je—je—j’ai dépassé hier soir, et je—j’en suis désolé. Donc, ce soir, je vais essayer de rectifier cela, parce que je sais que beaucoup d’entre vous travaillent. Et vous devez aller au boulot. Vous—vous ici, vous les femmes, vous devez aider votre mari pour qu’il aille au travail, et tout. Bon nombre d’entre vous travaillent, et c’est difficile.

[7] Je pense qu’on a eu beaucoup de prédications aujourd’hui. Beaucoup de braves ministres, des ministres compétents, nous ont apporté la Parole, vos pasteurs et des—des évangélistes, et ainsi de suite, qui sont de passage dans la ville. Mais, je pense que la chose principale que j’essaie de—de vous apporter, c’est la— la réalité de la Présence de Christ, afin—afin que vous puissiez Le voir et savoir que c’est Lui, par Sa promesse identifiée pour ce jour-ci.

[8] Bon, hier soir, nous avons essayé d’en donner un petit aperçu, et ce soir, nous en donnerons un autre petit aperçu, et peut-être aussi demain soir.

[9] Puis, si le Seigneur le veut, samedi soir, puisque vous n’aurez pas à vous lever très tôt dimanche matin, je—je veux m’efforcer d’apporter le Message de—de manière à ce qu’il soit com-…plus compréhensible pour les pasteurs et pour ceux qui peuvent…je veux faire concorder cela avec les Écritures.

[10] Puis, dimanche après-midi, nous voulons—voulons avoir une—une ligne de prière, afin de prier pour les malades, en imposant les mains aux malades, et prier pour eux de cette manière-là. Nous avons vu que cela a du succès auprès de ceux qui ne peuvent pas s’élever par la foi et simplement croire en Lui, et accepter cela. Mon opinion là-dessus, c’est que ce serait mieux si nous pouvions simplement élever notre foi et L’accepter.

[11] Tenez, en Afrique du Sud, je tenais une réunion là-bas, à Durban, et je pense que près de deux cent mille personnes s’étaient rassemblées au champ de courses de Durban. Il y avait, nous avons fait venir… Il n’y avait que cinq personnes sur l’estrade. Et quand la cinquième personne a été guérie, sur l’estrade, et qu’on a demandé aux indigènes, dans l’auditoire, ils étaient entassés là… Oh! la la!

[12] Eh bien, c’est l’un des plus grands champs de courses au monde. C’est beaucoup plus grand que Churchill Downs, à Louisville. Et les Anglais s’y rendent tous pour leurs sports d’hiver, les courses. Nous avions réservé le champ de courses, et les gradins étaient pleins à craquer, et les pistes de course étaient bondées. J’étais de l’autre côté, dans un—un bâtiment. Sidney Smith, le maire de Durban, m’avait emmené là-bas ce jour-là, au champ de courses.

[13] Et après une seule prière pour toute l’assemblée, j’ai vu, après que ces indigènes… Certains d’entre eux ne savaient pas distinguer leur droite de leur gauche. Et je les ai vus, après qu’ils ont vu…

[14] Je leur avais donné des explications. J’avais quinze interprètes différents. Quand on prononçait une phrase, il fallait attendre que quinze hommes différents la répètent. Bon, vous comprenez combien c’était difficile pour les tribus. Et puis, une fois cela terminé, et que je leur avais expliqué d’une manière simple ce que Jésus était, je leur ai dit : “Beaucoup d’entre vous ici sont identifiés comme Chrétiens par une étiquette.” Mais ils portent toujours une idole à la main.

[15] J’ai posé la question à l’un d’entre eux. J’ai dit à M. Smith, j’ai dit : “Pourquoi cet indigène porte-t-il cette idole? Et pourtant vous avez dit : ‘Il était identifié comme Chrétien par une étiquette.’”

[16] Il a dit : “Ça l’est.” Il a dit : “C’est un Zoulou.” Il a dit : “Je parle sa langue. Vous n’avez qu’à le lui demander.” Alors, il l’a fait juste pour moi. Donc, je… Nous nous sommes approchés de lui. Et je l’ai appelé : “Thomas.” Il a dit : “Vous n’avez qu’à dire n’importe quoi, parce qu’il était un douteur.”

[17] Et j’ai dit : “Thomas, êtes-vous Chrétien?” Et, oui, il—il croyait en Cela. Et j’ai dit : “Pourquoi donc avez-vous cette idole à la main?”

[18] Eh bien, c’était—c’était aussi Dieu. Son père portait cette idole, quand le lion l’a attaqué. Il l’avait aspergée de sang. Et— et il a allumé un petit feu, pour réciter la prière que le sorcier lui avait enseignée, et ça a fait fuir le lion.

[19] Eh bien, j’ai dit : “Je suis un—un…” Le mot jagter, jagter signifie “un chasseur”. Leeu, leeujagter, signifie “chasseur de lions”. J’ai dit : “Je suis un—un chasseur de lions. Ce n’est pas cette prière qui a fait fuir le lion, c’est le feu, le—le lion a peur du feu.”

[20] Il a dit : “Eh bien, il croyait en Amoyah.” Amoyah signifie “une force invisible”, comme Dieu, ou comme le vent. Voyez? Amoyah, c’est quelque chose que vous pouvez… “Il croyait en Amoyah. Mais si Amoyah échouait, ceci n’allait pas échouer.” Voyez? Or, pour eux, c’était là la force du Christianisme.

[21] Et je leur ai parlé, j’ai dit : “Bon, voyez-vous, tout ce que le missionnaire vous a dit au sujet de Christ est vrai. Voyez? Mais”, ai-je dit, “il y a… Vous voyez, il ne vous a pas tout dit. Il a essayé de vous dire que : ‘Ses grandes puissances ont cessé lorsqu’Il est ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 5 mort là-bas, à la croix, et nous ne les avons plus.’ Là, il s’est trompé. Il est vivant, et Il est ici parmi nous, voyez, exactement le même qu’Il l’a toujours été.”

[22] Et lorsqu’ils en ont vu la preuve, tout comme vous hier soir, on a estimé que vingt-cinq mille personnes ont été guéries en une seule fois. Réfléchissez à ça.

[23] Et le lendemain, M. Smith m’a appelé, et a dit : “Frère Branham, allez à votre fenêtre, et regardez en direction de l’océan Indien, depuis votre—votre chambre d’hôtel.” Et sept énormes camions anglais sont passés. Oh! la la! Nous n’avons pas de camions qui puissent contenir le tiers de ce qu’ils peuvent contenir; ils étaient remplis de béquilles et de brancards qu’ils avaient utilisés pour transporter leurs proches depuis la jungle, c’était empilé là-dedans. C’est par ces moyens qu’ils se déplaçaient la veille. Et les voici qui étaient en train de marcher derrière ces camions, par milliers, les mains levées, en chantant : “Tout est possible. Crois seulement.”

[24] Alors, si un païen, un homme qui ne sait pas distinguer sa droite de sa gauche, un—un homme qui est dans cet état-là, peut voir cela se produire pour la première fois, après avoir entendu la lecture et l’explication de l’Écriture pour la première fois, qu’en est-il de nous, qui prétendons être des gens remplis de l’Esprit, que devrions-nous faire? Voyez?

[25] Mais ce qu’il y a, c’est que nous avons été tellement endoctrinés, que chacun donne son opinion. Et, eh bien, il y a simplement une différence chez les gens que vous rencontrez. Vous savez, il y a… Et être un païen, ça ne signifie pas forcément qu’on est illettré. Il y a des païens qui sont instruits, vous savez, et ce sont les pires de tous. C’est—c’est vrai. Quand vous touchez cela… Je vous le dis. J’ai parcouru le monde, j’ai fait plusieurs fois le tour du monde, mais savez-vous où l’on a plus que jamais besoin de missionnaires? Aux États-Unis. Ici même. C’est ici que se trouve le champ pour les missionnaires. C’est vrai. Que quelques-uns de ces gens, qui ne savent pas distinguer leur droite de leur gauche, viennent enseigner à ces gens ici ce qu’est Dieu. Oui. Ils sont tellement intellectuels qu’ils ont complètement perdu tout cela de vue. Oui. Ce qu’ils font, c’est qu’ils cherchent à expliquer Cela, ils cherchent à—à démêler Cela, ou cherche à comprendre Cela.

[26] L’indigène ne cherche pas à comprendre quoi que ce soit. Il croit simplement. Et c’est ce que vous devez faire, pour être en règle avec Dieu, c’est simplement croire. Vous ne pouvez pas comprendre Dieu.

[27] Qu’en serait-il si Moïse…quand il a vu que le buisson ne se consumait pas? Or, Moïse était chimiste. Et Moïse avait été instruit dans toute la sagesse des Égyptiens. Mais quand il a vu ce buisson, c’était étrange. Eh bien, il ne s’est pas dit : “Bon, je crois que je vais aller là-bas. Quand le feu va s’éteindre, je vais prendre les feuilles de ce buisson et les apporter au laboratoire, pour trouver ce qu’on y a vaporisé, voyez, afin de savoir pourquoi ce buisson pouvait se consumer, mais il—il ne s’est pas consumé.” Cela aurait été une approche scientifique.

[28] Mais qu’est-ce qu’il a fait? Il a ôté ses souliers, s’est assis et Lui a parlé. Dieu lui a répondu. Voyez? Quand vous vous humiliez, humiliez-vous.

[29] Qu’en serait-il si Marthe avait dit…quand elle a entendu dire que Jésus… Après l’avoir envoyé chercher pour venir prier pour Lazare, et voici qu’il était mort depuis quatre jours. Qu’en serait-il si elle s’était précipitée en disant : “Moi qui pensais que nous croyions en quelque chose”? Elle avait le droit de Le réprimander, vous savez, parce qu’Il n’était pas venu quand ils L’avaient envoyé chercher.

[30] Mais, voyez-vous, elle a eu la bonne approche. Elle est allée vers Lui, et a dit : “Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Et même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Oh! Quoi? C’est ça. C’est ce qu’il faut faire. Voyez? Elle a eu la bonne approche.

[31] Regardez cette foi, lorsque cela a touché Jésus. Il a dit : “Ton frère ressuscitera.”

[32] Elle a dit : “Oui, Seigneur. Au dernier jour, à la résurrection générale, il ressuscitera. C’était un brave garçon.”

[33] Il a dit : “Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?”

[34] Elle a dit : “Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Messie, le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.” Oh! la la! “Où l’avez-vous enterré?”

[35] Il n’y a pas longtemps, je parlais à une femme. J’ai cité ceci, c’est encore valable maintenant, ce sont des gens qui prétendent croire en la guérison Divine : Ça, c’est une croyance psychique et mentale, c’est croire que l’esprit prévaut sur la matière. Et ils ne croient pas que Jésus était Divin. Ils ont dit : “Il était un homme bon, Il n’était qu’un enseignant et un philosophe, mais Il ne pouvait pas être Divin.”

[36] Je lui ai dit : “S’Il n’était pas Divin, Il était le plus grand imposteur que le monde ait jamais connu. Oui monsieur. On ne peut arriver à aucune autre conclusion si ce n’est que de dire qu’Il était Divin.”

[37] Elle a dit : “Si je vous prouve, par votre propre Bible, qu’Il n’était pas Divin, accepterez-vous cela?” J’ai dit : “Vous ne pouvez pas le prouver par la Bible que je lis.” ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 7 Elle a dit : “Eh bien, je vais vous le démontrer.” J’ai dit : “Très bien.”

[38] Elle a dit : “Dans Jean, chapitre 11,” a-t-elle dit, “la Bible déclare que quand Jésus est allé à la tombe de Lazare, ‘Il a pleuré’.” J’ai dit : “Certainement.” Elle a dit : “Eh bien, comment pouvait-Il pleurer, s’Il était Divin?”

[39] J’ai dit : “Eh bien, vous ne reconnaissez tout simplement pas ce qu’Il était. Quand Il est allé à la tombe et a pleuré, Il était un Homme. Mais quand Il a redressé Ses petites épaules et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors’, et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours est sorti de la tombe, là, Il était plus qu’un homme. C’était Dieu dans un Homme.” Voyez? C’est vrai.

[40] Il était un Homme quand Il est descendu de la montagne, qu’Il avait faim et qu’Il cherchait de la nourriture dans un arbre. Il a maudit l’arbre, parce qu’il ne s’y trouvait rien à manger. Il était un Homme lorsqu’Il avait faim. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, et qu’on a rapporté sept paniers pleins, c’était plus qu’un Homme. C’était Dieu dans un Homme. Et Dieu ne Se représente que dans l’homme. Il a choisi l’homme.

[41] Quand Il était couché là, ce soir-là, dans la barque, alors que toute la journée, de la vertu était sortie de Lui, Il avait prêché, et les gens tiraient de Lui de la force, Il exerçait du discernement, et tout, — il y avait cette tempête sur la mer, j’imagine que dix mille démons s’étaient juré de Le noyer ce soir-là, alors qu’Il était couché là, à dormir à l’arrière, dans la barque; ils étaient agités comme un bouchon de liège quelque part, sur une mer déchaînée, — Il était un Homme quand Il était fatigué, et étendu là, en train de dormir, c’est vrai, mais une fois qu’Il s’est levé, a posé Son pied sur le bastingage de la barque, a levé les yeux et a dit : “Silence! tais-toi!” là, c’était plus qu’un Homme, oui, c’était Dieu dans un Homme.

[42] Il était un Homme quand Il est mort sur la croix, en implorant la miséricorde. Il était un Homme. Mais quand Il a brisé les sceaux de la mort, du séjour des morts et de la tombe, et qu’Il est ressuscité le troisième jour, Il a prouvé qu’Il était plus qu’un Homme. C’était Dieu dans un Homme. Ce n’est pas étonnant que tous les hommes qui ont jamais fait quelque chose de leur vie aient cru cela. Tous les poètes, et tous ceux qui ont fait quelque chose de leur vie croyaient cela. C’est vrai. Il était plus qu’un Homme. Il était Dieu.

[43] Alors, en Son propre Fils, Dieu S’est formé un corps dans lequel Il a vécu, comme demeure, Il a changé Sa lignée. Pensez un peu. Jéhovah couché dans une crèche, au-dessus d’un tas de fumier, dans une étable, en train de pleurer comme un petit bébé. Ces petites mains de bébé, ce petit Jéhovah qui est descendu et S’est voilé sous—sous cette forme. Regardez ce Jéhovah jouer, en tant qu’adolescent. Regardez Jéhovah fabriquer des objets dans un atelier de menuiserie. Jéhovah suspendu à la croix. Puis quand Il est ressuscité, Il a prouvé qu’Il était Jéhovah. C’est vrai. “Dieu, en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Il était plus qu’un philosophe. Il était plus qu’un prophète. Il était Emmanuel.

[44] Bon, ce soir, nous allons aborder ceci, ce sujet que j’ai ici. Eh bien, nous venons de lire les Écritures. Et nous allons prendre ceci comme sujet : Et lorsque leurs yeux s’ouvrirent, ils Le reconnurent.

[45] Bon, notre scène, ou notre tableau, s’ouvre à une belle période, c’est vers cette période-ci de l’année. C’était à—à Pâques. Et c’était le premier Pâques, un Pâques magnifique. Jésus était revenu d’entre les morts, au printemps, à Pâques, et Il vivait de nouveau parmi les gens. Et beaucoup parmi ceux qui L’aimaient ne le savaient pas.

[46] Et c’est pareil aujourd’hui. Il y a beaucoup de gens qui L’aiment, mais qui n’arrivent pas du tout à croire qu’Il est avec nous maintenant, ils—ils n’arrivent tout simplement pas à le concevoir.

[47] Ils, oui, bon nombre de ceux qui avaient marché et parlé avec Lui à cette époque-là n’arrivaient pas à concevoir qu’Il soit revenu d’entre les morts, même s’il y avait des témoins qui étaient allés au tombeau, et tout, et qui étaient certains qu’Il était ressuscité des morts, mais eux, ils n’arrivaient toujours pas à le croire. Pourquoi? Je me demande pourquoi. Vous voyez, c’est assez inhabituel. Voyez? Il y a… C’est trop inhabituel.

[48] Et c’est généralement dans les choses inhabituelles que Dieu se trouve. Ce sont les choses inhabituelles qui font qu’Il est Dieu. Voyez? C’est ce qui fait de Lui ce qu’Il est, ce sont ces choses si inhabituelles qu’Il fait.

[49] Et là, c’était inhabituel pour Joseph, avant la naissance, quand il a découvert que Marie, sa charmante petite chérie à qui il était fiancé, et qu’il se préparait à épouser, il a découvert qu’elle était enceinte, avant qu’ils soient mariés. Donc, sans doute qu’elle lui avait parlé de la visite de—de l’Ange Gabriel. Joseph était un homme de bien. Il était un brave homme. Et il était—il était, il voulait la croire. Je peux imaginer qu’il l’aimait de tout son cœur, et quand il s’est retrouvé face à cette jeune fille israélite, il—il l’a regardée dans les yeux, et—et lorsqu’elle a dit : “Joseph, mon chéri. Le grand Ange, Gabriel, m’a visitée, et Il m’a dit que ‘le Saint-Esprit me couvrira de Son ombre’. Et que ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 9 le Saint Enfant qui naîtrait en moi serait…de moi serait appelé ‘le Fils de Dieu’.”

[50] Eh bien, il voulait le croire. Mais pareille chose n’était jamais arrivée auparavant, alors c’était trop inhabituel. Et, regardez, il y avait là un homme de bien, un brave homme, et l’Écriture déclarait que pareille chose arriverait, “qu’une vierge concevrait”, et il n’arrivait pas à le concevoir. Voyez? Il y avait une Écriture qui disait que Christ naîtrait de cette manière-là, malgré cela, Joseph n’arrivait pas à le concevoir, parce que c’était trop inhabituel.

[51] Bon, en ce temps-là, ils n’avaient pas de prophètes. Cet homme était… Ça faisait des centaines d’années qu’ils n’avaient pas eu de prophètes, alors, c’est en songe que Dieu a traité avec lui. Un songe est un moyen secondaire. Le moyen principal, c’est toujours la Parole, c’est Elle premièrement. Eh bien, Dieu a un moyen de prouver si Sa Parole est vraie ou pas. Ou là où il pourrait y avoir un quelconque…

[52] Dans l’Ancien Testament, sur le pectoral d’Aaron, il y avait là les douze pierres, les pierres de naissance. On le suspendait à un poteau dans le temple. Si un prophète prophétisait, ou si un songeur racontait un songe, on l’amenait devant ce qu’on appelle l’Urim Thummim, comme le savent les ministres. Ainsi donc, devant cela, quand le songeur racontait son songe, ou que le prophète racontait sa prophétie, et que des lumières surnaturelles ne brillaient pas là-dessus, pour faire réagir l’Urim Thummim, alors, peu m’importe combien ça avait l’air vrai, c’était faux. Il fallait que l’Urim Thummim atteste que c’était vrai. Eh bien, ça, alors, le sacerdoce d’Aaron, avait été aboli, et le vieil Urim Thummim.

[53] Mais Dieu a toujours Son Urim Thummim : c’est la Parole. Si—si un prophète prophétise, ou si un songeur a un songe, et que c’est contraire à cette Parole, peu m’importe combien ça a l’air vrai, oubliez ça. Ça, c’est l’Urim Thummim de Dieu. C’est ça. Et Elle doit avoir une réponse, pour que ce soit vrai. Et là, c’est Dieu qui interprète Sa propre Parole.

[54] Donc, comme Dieu n’avait pas de prophète dans le pays en ce temps-là, Dieu a parlé à Joseph par le moyen secondaire. Cela montre que s’il n’y a rien au moment présent qui puisse produire cela, Dieu peut se mouvoir par n’importe quoi, par n’importe quel moyen qu’Il a promis. Voyez? Il est capable de passer par un songe. S’il n’y a pas de prophète, alors Il peut passer par un songe.

[55] Donc, quels que soient nos petits dons, Dieu peut employer n’importe quel moyen qu’Il veut pour nous parler, mais il faut que cela soit conforme à la Parole. Voyez? Il faut que ce soit en accord avec la Parole.

[56] Maintenant, nous voyons que son songe était en accord avec la Parole, parce qu’Ésaïe avait dit : “Une vierge concevra.” Et c’était le cas, son songe était en accord avec la Parole, et c’était celle-ci qui avait conçu. Et là, quand le—l’Esprit du Seigneur, l’Ange du Seigneur, lui est apparu, dans ce songe, Il lui a dit : “Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit”; eh bien, c’était réglé à ce moment-là.

[57] C’était un homme de bien. Il voulait le croire. Il voulait le croire, mais c’était tellement inhabituel pour lui.

[58] Et si un homme veut croire quoi que ce soit, et—et que la Vérité lui est présentée, Dieu pourvoira d’un moyen de confirmer cela, de prouver que c’est la Vérité. Dieu est tenu de le faire, parce que c’est pour cela qu’Il l’a sauvé, c’est pour ceux qui sont destinés à la Vie.

[59] Nous voyons donc que ces choses inhabituelles étaient— étaient les choses que—qu’ils n’arrivaient pas à comprendre. Et cette résurrection était inhabituelle.

[60] Ils, et pourtant, s’ils y avaient prêté attention, c’était Sa Parole promise. Il leur avait annoncé, Il avait dit : “Le Fils de l’homme ira à Jérusalem, et Il souffrira beaucoup de la part des gens des nations, Il sera livré entre leurs mains et sera crucifié, puis enseveli; et Il ressuscitera le troisième jour.” Voyez? Il a aussi dit : “De même que Jonas a été trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.” David, l’un de leurs prophètes, a prophétisé en ces termes : “Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Voyez? Tous les prophètes ont parlé de Lui.

[61] On se serait attendu à ce que ces disciples, malgré tout, on se serait attendu à ce qu’ils, à ce qu’ils reconnaissent cela, et ils auraient dû le savoir. Mais, voyez-vous, cela leur avait été caché. C’est une Parole qui leur avait été promise, et pourtant ils ne L’ont pas reconnue. Voyez? Ça s’était accompli, en tous points comme Il l’avait dit, exactement comme l’Ancien Testament l’avait annoncé. Ça s’était parfaitement accompli, et pourtant ils ne l’ont pas compris.

[62] Remarquez, alors qu’ils s’en allaient, deux d’entre eux — Cléopas et son ami — étaient en route vers Emmaüs. C’était dimanche matin. Ils poursuivaient donc leur route tout en discutant. Ils étaient tout tristes alors qu’ils avançaient sur la route. Eh bien, ils étaient vraiment abattus, à cause de quelque chose, on aurait dit un voile.

[63] Dieu permet que de telles choses arrivent. Il le fait exprès, juste pour—juste pour vous tester. Maintenant, permettez-moi de vous dire ceci clairement, pour que vous compreniez que ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 11 chaque fils qui vient à Dieu doit être formé. Il doit être testé — chaque fils. Si vous n’avez jamais été testé, vous n’êtes pas un fils. Si vous ne pouvez pas supporter le châtiment de Dieu, alors vous êtes illégitime, et vous n’êtes pas un enfant de Dieu. Vous prétendez que Dieu est votre Père, vous dites : “Oh, je ne peux pas croire.” Eh bien, ça montre simplement que Dieu n’est pas votre Père; vous voyez, autrement vous—vous saisiriez Cela. Maintenant remarquez, au sujet des tests, Dieu teste chacun de Ses enfants. Tous ceux qui viennent à Lui doivent d’abord être testés, éprouvés et faire leurs preuves.

[64] Observez-Le, quand Il était ici sur la terre. Un jour, Il a regardé autour de Lui, et de grandes foules de gens Le suivaient. Oh, à Ses débuts, Il était très aimé. Toutes les églises Lui ouvraient les portes. “Ce jeune Rabbi, eh bien, il ne fait aucun doute qu’un grand Prophète a été suscité parmi nous. Il guérit nos malades. Eh bien, Il vient à nos services de guérison. Il fait de grandes choses.” C’était très bien. Mais à un moment donné, trop de gens Le suivaient. Voyez? Ça, c’était le signe pour attirer l’attention des gens.

[65] Or, il faut qu’une Voix accompagne ce signe. C’était Sa Doctrine. Remarquez. Mais une fois que la Voix est venue, oh, c’était autre chose. Oh! Ils—ils L’ont crucifié parce qu’Il Se faisait l’égal de Dieu. Quand Il guérissait les malades, accomplissait les miracles et discernait les pensées de leur cœur, c’était merveilleux. Mais quand Il a dit : “Moi et Mon Père, nous sommes un”, oh! la la! C’en était trop pour eux. Ils ne pouvaient pas accepter Cela. Voyez? Ils… C’en était trop.

[66] “Il Se fait Dieu, donc Il—Il cherche à être l’égal de Dieu.”

[67] Eh bien, Il l’était. Il était le Fils de Dieu. Et Il a dit : “Vous appelez ceux à qui la Parole venait, votre loi déclare cela, que ‘La Parole venait aux prophètes’, et ceux-là, vous les appelez des ‘dieux’. Si donc vous pouvez appeler un prophète un ‘dieu’, comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu? Sondez les Écritures; Ce sont Elles qui vous disent ce que Je suis censé faire. Si Je ne fais pas ce que la Parole dit que Je dois faire, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les œuvres de Mon Père, c’est-à-dire la Parole, alors—alors croyez aux œuvres que Je fais.” Ils ne pouvaient quand même pas croire cela.

[68] Donc, un jour, Jésus a dit, maintenant observez, Il n’explique pas les choses, Il les dit, tout simplement; remarquez, Il a dit : “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et ne buvez Son Sang, vous n’avez pas la Vie en vous-mêmes.”

[69] Pouvez-vous imaginer ce beau groupe d’intellectuels, ce groupe de docteurs qui se tenaient là, ces rabbins, ces gens bien formés et très instruits, ce qu’ils ont pensé quand Il a dit cela? Oh, je peux m’imaginer que le docteur a jeté un coup d’œil et a fait : “Ffff!” Les—les ministres se sont levés et ont dit : “Non-non, non-non. Vous voyez? Voilà, cela—cela montre ce qu’il en est.”

[70] Or, Il n’a jamais expliqué Cela. Il ne L’a jamais expliqué. Il n’avait pas à le faire. Il n’avait pas à L’expliquer.

[71] “Eh bien,” ont-ils dit, “eh bien, voyons donc, Il fera de nous… Il veut faire de nous des vampires humains. Boire du sang humain? Et manger de la chair humaine?”

[72] Il n’a jamais dit comment cela se ferait. Il a simplement dit : “Si vous ne le faites pas!” Voyez?

[73] Et alors, cette foule-là, des milliers de gens ont dit : “Ah oui. Le voilà. Voyez? Oui. Je savais que tôt ou tard, on finirait par le découvrir.” Vous voyez, ils s’attendaient à ce que cela soit découvert, et Il S’est assuré de le faire. Ces gens étaient des parasites au départ, donc ils n’allaient plus avec Lui.

[74] Alors, Il S’est retourné. Soixante-dix L’accompagnaient. Il S’est donc adressé à ces soixante-dix, et a dit : “Que direz-vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter au Ciel, d’où Il vient?” Eh bien, Il n’a jamais expliqué cela.

[75] Ils se sont regardés les uns les autres, et se sont dit : “Eh bien, le Fils de l’homme qui remonte où Il était auparavant? Eh bien, nous connaissons Sa mère. Nous connaissons Ses frères, Ses sœurs. Nous avons vu la crèche dans laquelle on L’a couché à Sa naissance. Nous avons vu le berceau dans lequel Il a été bercé. Voyons donc, Il est de Nazareth. Venir de Là-haut? Cette Parole est dure.” Et ils n’allaient plus avec Lui. Voyez?

[76] Or, ces autres disciples sont restés là tout ce temps. Eux non plus, ils ne savaient pas ce qu’il En était, mais ils croyaient Cela. Ils n’étaient pas capables de L’expliquer. Il ne L’a jamais expliqué. Mais, voyez-vous, ils étaient destinés à la Vie. Ils n’étaient pas capables de L’expliquer, mais ils sont restés là. Il s’est donc retourné et a dit : “Je vous ai choisis, vous les douze; l’un de vous est un démon.” Il a dit : “Voulez-vous aussi vous en aller?”

[77] Et c’est là que Pierre a prononcé ces paroles mémorables : “Seigneur, nous sommes persuadés que Toi seul as la Parole de Vie. Où irions-nous?” C’était réglé, voyez-vous. Voyez?

[78] Il ne l’a pas expliqué. Il a parlé ainsi pour que ces gens rejettent cela. Voyez? La foi ne pose pas de question, elle ne raisonne pas. Elle sonde l’Écriture. S’ils avaient sondé l’Écriture, ils Y auraient trouvé la preuve de Qui Il était. Mais c’est de cette manière qu’Il les a secoués, en disant des choses sans jamais les expliquer.

[79] Et même là, dans la cour, ils Lui ont mis un morceau d’étoffe sur le visage, certains L’ont frappé et L’ont giflé. Ils ont dit : “Si—si Tu es prophète, dis-nous qui T’a frappé maintenant, et— et nous—nous Te croirons.” C’est la même chose, c’est le même ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 13 vieux démon qui—qui était là-haut depuis le début, quand Il a été tenté, au tout début de Son ministère. Il Lui a dit : “Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres soient changées en pains.” C’est le même qui, à travers ces sacrificateurs et ces rabbins, a dit : “Si Tu es le Christ, descends de la Croix et prouve-le-nous.” Voyez? Il aurait pu le faire. Il savait qui L’avait frappé, mais Il ne fait le bouffon pour personne.

[80] Il était la Parole, et Il est toujours la Parole. Il a toujours été la Parole, et Il demeure la Parole. S’ils avaient regardé ces choses, ils auraient pu voir Cela, mais ils ne l’ont pas fait.

[81] Ils étaient…remarquez, pendant qu’ils étaient en chemin, ils étaient… Un… Vous qui êtes assis ici, je veux que vous soyez très attentifs. Ils parlaient de Lui quand Il leur est apparu.

[82] Or, c’est dans ces moments-là qu’Il vient, quand vous parlez de Lui. Le problème, aujourd’hui, c’est que nous parlons de tant d’autres choses que de Lui. Nous parlons toujours des choses que nous avons à faire, des transactions à faire, ou de la lessive qu’il faut faire, ou de tel genre de détergent qu’il faudrait utiliser. Alors qu’on devrait être en train de Lui donner la louange et la gloire. “Là où sont nos trésors, là aussi est notre cœur.”

[83] Ils auraient dû Le reconnaître, mais ils ne L’ont pas du tout reconnu. Et c’est pareil aujourd’hui. Pourtant, l’Écriture le dit. Voyez?

[84] Il—Il leur a révélé les promesses de l’Écriture à Son sujet pour cet âge-là. Souvenez-vous, Il a commencé par le commencement. Il a dit : “Ô hommes sans intelligence, et dont le cœur est lent.” Il leur a expliqué les Écritures. Et même après leur avoir prêché les Écritures, ils ne L’ont toujours pas reconnu. Si ça, ce n’est pas une—une assemblée contemporaine, je ne sais pas. Ils, les Écritures leur ont été expliquées, mais ils n’ont toujours pas saisi. Ils avaient marché tout ce temps avec Lui, et ils prétendaient être Ses disciples. Et malgré tout, ils ne L’ont pas reconnu, après qu’Il leur avait présenté l’Écriture pour cet âge-là, auquel Dieu L’avait destinée.

[85] Il a dit : “Ne savez-vous pas que le Christ devait subir ces choses, entrer dans Sa gloire et être ressuscité?” Il aur-… Ils auraient dû savoir cela. Il a dit : “Ne savez-vous pas tout ce que les prophètes ont dit au sujet de Christ?” Et Il S’est mis à tout leur expliquer depuis le commencement, et Il leur a exposé ces choses. Et ils ne reconnaissaient toujours pas cela, après qu’Il leur avait exposé l’Écriture aussi parfaitement qu’Elle pouvait L’être. Voilà qu’ils étaient là, sans saisir Cela, eux qui étaient censés être Ses disciples, ils disaient : “Euh, oh, c’est vrai, Ça? C’est vrai, Ça?” Et pourtant, Il était l’accomplissement de cette Écriture, se tenant là devant eux, et ils ne saisissaient toujours pas cela. Voyez?

[86] Eh bien, c’est une très bonne illustration du jour où nous vivons. Je ne le dis pas dans le mauvais sens. Je le dis pour soutenir la Vérité. C’est tout à fait vrai.

[87] Ils ne L’ont toujours pas reconnu, bien que les promesses qu’Il avait faites se soient accomplies. Il le leur déclarait, et Il était là, dans cette Personne, et ils n’ont toujours pas reconnu Cela.

[88] Remarquez la réprimande qui leur a été adressée pour ne pas avoir reconnu l’accomplissement de l’Écriture.

[89] Or, là, ils auraient dû le savoir. C’étaient des disciples. C’étaient des hommes qui avaient fait de grands sacrifices. C’étaient des hommes qui L’aimaient. C’étaient des hommes qu’Il avait formés. Et pourtant, après qu’Il leur avait annoncé ces choses, qu’Il s’était tenu au milieu d’eux et leur avait dit que cela arriverait, — et voilà que cela était arrivé, — et ils se trouvaient là avec Lui, après Sa résurrection, mais ils ne L’ont toujours pas reconnu.

[90] Vous dites : “Pourrions-nous faire pareille chose?” Ce serait possible que nous le fassions. C’est vrai. Ce serait tout à fait possible. Quoique dans Sa Parole, Il ait promis ce qu’Il allait faire, et que nous en voyions l’accomplissement en tous points exactement comme Il l’a annoncé, nous n’en tenons toujours pas compte. C’est ce qu’ils avaient fait.

[91] Donc, Il est venu et leur a dit qu’Il allait être crucifié, qu’Il ressusciterait le troisième jour, et Il s’est alors mis à leur parler de tout ce qu’il en était.

[92] Tout tristes, ils ont dit : “Tu sais, quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au tombeau, de même que certaines femmes. Ils ont dit qu’Il ressusciterait des morts. Cette rumeur s’est répandue partout.” Et ils ont dit : “N’es-Tu qu’un étranger ici? Tu n’es pas au courant de ces choses?”

[93] Il a dit : “Quelles choses?”, comme s’Il n’était pas au courant. Voyez-vous, Il a dit ça juste pour qu’ils ne se doutent de rien. Il l’a fait exprès, juste pour les mettre à l’épreuve.

[94] Et Il ne change pas de nature, vous savez ça, n’est-ce pas? Il fait la même chose, juste pour—pour vous mettre à l’épreuve, pour voir ce que vous allez faire. Il va mettre en place une certaine situation, et Cela va vous être présenté, juste pour voir ce que vous—ce que vous En direz, votre attitude, comment vous recevrez Cela, ce que vous En pensez. Il le fait exprès, et Il le fait encore aujourd’hui, parce que c’est Sa nature, qui ne peut pas changer. C’est ce qu’Il a fait dans le passé.

[95] Souvenez-vous d’Élie. Il avait même demandé à un soldat de le frapper. Il avait dit : “J’étais une sentinelle, je me tenais près de…à Achab, et j’ai laissé s’échapper le prisonnier.” Et pourtant il ne l’avait pas fait, mais il avait parlé de cette manière pour amener Achab à prononcer un jugement contre lui-même. ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 15

[96] Il a fait la même chose du temps de Noé, et Il—Il ne peut pas changer Sa façon de faire. Dieu descend d’une certaine manière. Mais toujours…

[97] Vous dites : “Eh bien, comment saurais-je distinguer le bien du mal?” C’est l’Écriture promise pour cette heure-là. C’est l’Écriture qui a été promise.

[98] S’ils s’étaient détachés de leurs traditions, qu’ils s’étaient éloignés de cette tradition à laquelle ils étaient attachés, et qu’ils avaient lu les Écritures, comme Il leur avait dit de le faire! “Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent Qui Je suis.”

[99] Et ils ont dit : “Eh bien, là, le rabbin nous a dit ceci et cela. Nous, nous croyons ce que l’église dit.” Voyez?

[100] Ce n’est pas ce que l’église dit. C’est ce que Dieu a dit. Ce que Dieu a dit, pas ce que la dénomination dit, ou ce que… Croyez Dieu. Donc, c’est là qu’ils ont échoué, parce qu’ils étaient tellement pris dans les traditions, qu’ils n’ont pas reconnu Cela.

[101] Bon, nous voyons donc qu’Il a dit… Il les a réprimandés, observez : “Hommes sans intelligence et dont le cœur est lent à comprendre tous les signes Scripturaires et toutes les choses qui devraient se produire dans cet âge-ci. Hommes sans intelligence, dont le cœur est lent à comprendre tout ce qu’ont dit les prophètes, au sujet de ce qui devrait se produire en ce jour-ci, de tous ces signes que vous voyez. La Bible dit que ces signes devaient se produire en ce jour-ci, vous les voyez se produire, êtes-vous donc assez insensés pour ne pas les croire?” Voilà qu’Il leur parlait directement, et ils ne reconnaissaient toujours pas cela. Vous parlez d’aveuglement!

[102] Pourrions-nous faire pareil? Il se pourrait très bien que nous le fassions, si nous ne sondons pas les Écritures, pour connaître l’heure à laquelle nous vivons, pour voir l’heure, ce qu’il en est. Il est peut-être plus tard que nous le pensons.

[103] Et pourtant, ils prétendaient être Ses disciples. Ils prétendent croire qu’ils avaient cru chaque Parole qu’Il avait— qu’Il avait prononcée. Ils croyaient toute la Bible. Et voici que le—voici que le Messie, le Dieu de la Bible était avec eux, Il se tenait là, pour l’identification, identifiant la Parole écrite. Et pourtant, ils étaient censés être des croyants de cette Parole. Il a fait référence à ceci, et leur a dit : “Vous souvenez-vous de ce qui a été dit au sujet de ceci; puis de ce qui a été dit au sujet de ceci; et du fait que Jésus était censé faire ceci; ou de ce que le—le Christ était censé faire ceci; et de toutes ces autres choses?” Et ils ne comprenaient toujours pas Cela. Ils ne savaient pas. Qu’était- ce? Ils connaissaient la Parole, en ce qui a trait à la lettre, mais ils ne comprenaient pas la Parole alors qu’Elle était bel et bien interprétée.

[104] Voilà ce que c’est aujourd’hui. Chacun a sa propre interprétation. Mais Dieu condamne le tout. Dieu fait l’interprétation par Lui-même. Si Dieu a dit qu’Il ferait une chose, une fois qu’Il le fait, voilà l’interprétation de cela. Dieu interprète Sa propre Parole. Voilà qu’Il se tenait là, étant Son propre interprète.

[105] Alléluia! Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il fait Lui-même l’interprétation. Il n’a besoin d’aucun séminaire, ni d’aucun ministre, ni de moi, ni de vous, ni de personne d’autre, pour L’interpréter. Il fait la promesse, et Il vient l’accomplir. Ça règle la question. Ça s’interprète tout seul.

[106] Donc, Il s’est tenu là, Lui, le grand et puissant Vainqueur de toutes les infirmités, de toutes les maladies, de la mort, du séjour des morts, de la tombe. Puis Il est ressuscité, ce qu’ils avaient toujours cru. Voici qu’Il se tenait là, mais ils n’arrivaient pas à le croire. Et faisant toujours référence à Lui-même, Il leur disait : “Et, commençant par Moïse et par les prophètes, Il leur a expliqué tout ce qui était écrit à Son sujet”, et ils n’ont toujours pas saisi. On aurait dit qu’ils n’arrivaient tout simplement pas à saisir. C’est tout.

[107] C’est pareil aujourd’hui. Quel est le problème aujourd’hui, quelle en est la raison? Nous sommes trop occupés à apprendre nos credos. Nous sommes trop occupés par nos—nos programmes dénominationnels. Nous sommes trop occupés par les soupers où on sert de la soupe et par les loteries dans l’église. Nous sommes trop occupés par la société de bienfaisance des dames. Nous sommes trop occupés par nos émissions de télévision et par toutes ces autres absurdités. Nous sommes trop occupés pour sonder les Écritures, pour voir si Elles sont vraies ou pas.

[108] Si vous alliez passer la commande d’un bol de soupe au restaurant, et que vous y trouviez une araignée, vous poursuivriez ce restaurant en justice. Vous n’avaleriez cela pour rien au monde, s’il s’y trouvait une araignée, parce que vous craignez que ça tue ce petit corps.

[109] Mais vous faites entrer n’importe quoi dans votre âme, n’importe quoi, n’importe quel genre de credo, sans jamais examiner cela, pour voir si c’est vrai ou pas. “Une voie paraît droite à un homme.” Sondez les Écritures. L’âme est Éternelle, vous savez. Alors, ne… Examinez bien ce que vous laissez entrer là-dedans, vous voyez, ces credos et toutes ces choses. Nous fonctionnons comme une sorte de club, il vous suffit d’adhérer à un club, et c’est réglé. Voilà comment les gens pensent aujourd’hui. En voilà la raison : Ils n’ont pas le temps d’étudier, de méditer, de sonder les choses, et d’essayer de voir si elles sont vraies ou pas. ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 17

[110] Laissez Christ Lui-même interpréter Cela. Et si ce qu’Il a dit arrive, alors c’est la Vérité. Regardez et voyez si c’est pour aujourd’hui.

[111] Comme je l’ai dit hier soir, Moïse ne pouvait pas venir avec le message de Noé. Jésus non plus ne pouvait pas venir avec— avec le message de Moïse. Voyez? C’était ainsi, c’était assigné à chaque heure.

[112] Eh bien, nous ne pourrions pas venir avec le message de Luther, ni avec celui de Wesley, ni avec un message pentecôtiste. Nous sommes bien au-delà de ça.

[113] Vous dites : “Oh, ça, c’est quelque chose que vous…” Eh bien, l’église catholique aussi pensait que c’était une trouvaille de Luther. De même, Wesley pensait qu’ils étaient… Les luthériens pensaient que c’était une trouvaille de Wesley. De même, les wesleyens pensaient que c’était une trouvaille des pentecôtistes.

[114] Mais ce qu’il y a, c’est qu’il faut sonder les Écritures. Elle identifie chaque âge. Et si les choses qu’Il fait maintenant ne L’identifient pas, les promesses de Dieu, alors laissez cela de côté. Mais s’Il dit que cela arrivera, et que cela arrive, alors croyez que ce n’est pas l’homme. C’est Dieu qui parle, qui interprète Sa propre Parole.

[115] “Hommes sans intelligence et dont le cœur est lent à croire tout ce que les prophètes ont dit au sujet du Christ.” Ses disciples ne pouvaient toujours pas croire la Parole écrite, parce qu’ils étaient tellement occupés à, oh, eh bien, ils en étaient tristes.

[116] Et pourtant, les gens prétendent croire aujourd’hui qu’Il est ressuscité le troisième jour. Quand on leur en parle : “Oh, nous croyons qu’Il est ressuscité le troisième jour, qu’Il vit aux siècles des siècles.” Qu’Il fasse quelque chose qui soit exactement comme Il l’a promis, et écoutez ce qu’ils diront : “Eh bien, soit c’est une bande d’exaltés, soit c’est de la télépathie mentale, ou c’est une sorte de diseur de bonne aventure. Ou…” Exactement comme ils l’ont fait à cette époque-là. Vous voyez, c’est ce même esprit. Maintenant, souvenez-vous, le diable retire son homme, mais pas son esprit, cet esprit était sur ces hommes à cette époque-là, des docteurs religieux.

[117] Souvenez-vous, personne ne pouvait reprocher quoi que ce soit à ces pharisiens. Ils devaient mener une vie droite. Sinon on les aurait lapidés. Ils étaient très bien, de braves hommes, des docteurs très instruits, des érudits. Et Jésus a dit : “Vous êtes une bande de serpents. Vous faites les œuvres de votre père.” Pourquoi, pourquoi un Homme, Dieu, donnerait-Il une interprétation à un tel homme? Comment pourrait-Il dire une chose pareille? C’est qu’ils ont refusé de voir la manifestation de la Parole identifiée.

[118] Bon, aujourd’hui, nous sommes venus, et avons dit bien des fois, les—les luthériens disent : “Au moment où vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, vous L’avez reçu. C’est tout.” Les nazaréens, les pèlerins de la sainteté et les méthodistes libres disent : “Non, il faut pousser des cris pour Le recevoir.” Les pentecôtistes disent : “Il faut parler en langues pour Le recevoir.” Tout ça, c’est faux.

[119] J’ai vu des sorciers et des magiciens parler en langues. Je les ai vus sauter et pousser des cris; j’ai vu des mahométans s’enfoncer des esquilles sous les ongles, hurler plus fort que je n’ai jamais entendu des pentecôtistes le faire de toute ma vie.

[120] Et pourtant, c’est très bien de croire, c’est très bien de parler en langues, c’est très bien de pousser des cris, et de se réjouir. Mais ce n’est toujours pas Ça.

[121] Ces pharisiens… Certains disent : “Eh bien, ce qu’il faut, c’est le fruit de l’Esprit.” Ces pharisiens avaient plus du fruit de l’Esprit, ce que nous appelons du fruit de l’Esprit, qu’ils ne pourraient, que nous ne pourrions jamais produire.

[122] Que diriez-vous, si je Le faisais passer en jugement maintenant, disons par exemple qu’un jeune homme était arrivé dans cette ville il y a quelques jours et qu’Il disait qu’Il est prophète? Faisons-Le passer en jugement pendant un instant. Et là, je vous parle, à vous les gens, et je parle contre Lui; que Dieu me pardonne de dire de telles choses, mais c’est juste pour faire ressortir un point. Je dirais : “Il y a ici un jeune Homme, Il se promène partout. Il Se dit prophète. Il vient de la Galilée. Il guérit beaucoup de malades et tout, mais ça ne veut rien dire. Je vous fais remarquer que nous avons la piscine de Béthesda. Des infirmes se trouvent là, et quand l’Ange descend et agite l’eau, n’importe qui y entre. Pourquoi Dieu voudrait-Il quelque chose d’autre?” Vous voyez, ils n’ont pas reconnu la Parole de ce jour- là. La promesse était sur le point de s’accomplir.

[123] Maintenant, ils disent : “Nous Le jugerons par le fruit de l’Esprit. Maintenant, regardez bien, qui s’est tenu à vos côtés? Pendant que vous étiez occupé à toutes vos affaires, en tant que jeune homme, qui a consacré tout son temps à l’étude de la Parole de Jéhovah? Votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme. Quand papa et maman étaient sur le point de se séparer, qui a entouré l’un et l’autre de ses bras, et les a réconciliés? Votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme. C’est vrai. Qui est-ce, quand les récoltes de votre père étaient mauvaises et qu’il n’avait pas d’argent, et que vous n’aviez rien à manger, qui lui a émis un chèque et lui a fait un don d’argent, ou l’a dépanné? Ce bon vieux sacrificateur, ce saint homme. Qui s’est tenu aux côtés de votre mère et de votre père, à votre naissance, à votre venue dans ce monde? Ce bon vieux sacrificateur, ce saint homme. Qui vous a pris dans ses bras et vous a circoncis, le huitième jour, et a consacré votre vie à Dieu? Ce bon vieux sacrificateur, ce saint homme. ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 19

[124] “Et là, regardez, il y a des hommes d’affaires ici, dans notre ville. Jéhovah exige un agneau. Ces hommes d’affaires sont des marchands. Ils vendent, ils font du commerce, alors ils n’ont pas—ils n’ont pas, n’élèvent pas d’agneaux. Alors, le sacrificateur a pourvu d’un moyen afin qu’ils puissent purifier leur âme, conformément à la Parole de Dieu, et on a construit de petites cages là, dans le parvis. On a fait venir, ici à l’intérieur, l’homme qui vendait les—les agneaux, et on a permis à ceux qui veulent offrir un sacrifice d’expiation pour leur âme — ce qui est une exigence de Jéhovah — d’acheter ces agneaux ici, sur place, lorsqu’ils viennent.

[125] “Et là, qu’a fait cet Homme quand Il est allé là-bas? Il a renversé les tables de change et a chassé les gens à coup de fouet, essayant ainsi d’empêcher un homme de mettre son âme en règle avec Dieu. Aussi, qu’a-t-Il dit de votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme? ‘Ils sont une bande de serpents, et ils sont du diable.’” Vous parlez du fruit de l’Esprit? Ils Le battaient de très loin.

[126] Mais qu’est-ce qui prouve que quelqu’un est un croyant? C’est qu’il croira—croira la Parole identifiée de l’heure. Il en a toujours été ainsi. Les gens mélangent tout Ça, avec toutes sortes de traditions, de religions, de dénominations, d’instruction, et tout. Mais Dieu Se présente avec Sa Parole, et Il La confirme pour l’heure. C’est ça, la preuve.

[127] Regardez-Le et voyez. Il a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Sondez les Écritures, vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle; ce sont Elles qui rendent témoignage de Qui Je suis. Et si Je ne fais pas ce que l’Écriture dit que Je suis censé faire, alors ne Me croyez pas.” Voyez? Et ils ne savaient toujours pas cela, après avoir marché avec Lui, et là, Il S’identifiait après Sa résurrection, et leur montrait, par les Écritures, que c’était bien Lui.

[128] Encore aujourd’hui, vous savez, après que Jésus est ressuscité des morts et est apparu aux gens dans les derniers jours.

[129] Les gens disaient, il y a des années, quand le groupe pentecôtiste était à ses débuts : “Une telle chose, ça n’existe pas.” C’est l’église qui croît le plus rapidement au monde, l’église pentecôtiste. C’est le message qu’ils ont depuis cinquante ans maintenant. Les gens disaient : “Ça ne tiendra pas la route”, mais cela a quand même tenu la route. Ils disaient : “Le Saint-Esprit, ça n’existe pas.” Les gens sont allés de l’avant, et L’ont quand même reçu. Dieu a promis qu’Il répandrait Son Esprit. Comment allez-vous arrêter cela, alors qu’Il a promis qu’Il le ferait? Ils disaient : “Personne ne croira cela”, mais les gens ont cru.

[130] “De ces pierres, Dieu peut susciter à Abraham des enfants qui croiront Sa Parole.”

[131] Ils ont continué d’avancer. Ils sont devenus l’église la plus puissante du pays. Notre Visiteur du dimanche, le Visiteur catholique, l’a publié, il n’y a pas longtemps, ils ont dit : “De toutes les organisations, l’église pentecôtiste est celle qui croît le plus rapidement”. Ils ont dit : “Au cours de la dernière année, leur église a enregistré un million de conversions et l’année dernière, les pentecôtistes en comptaient un million cinq cent mille.” Ça, c’est sans compter les convertis de mes réunions, de celles de Roberts, et des autres réunions comme ça. Voyez? Ça, ce sont juste ceux qui ont été admis comme—comme membres. Certains d’entre eux ne savent pas où aller après ces réunions d’évangélisation. Mais ils ont enregistré un million cinq cent mille convertis en une année, et cela a été attesté par l’église catholique. Voyez?

[132] Ils disaient que c’était impossible, et maintenant les presbytériens, les méthodistes et les baptistes recherchent Cela. Et les pentecôtistes sont assez aveugles pour ne pas voir l’heure. Ne le savez-vous pas? C’est à la septième veille que les vierges endormies ont dit : “Venez, donnez-nous de votre Huile.” Et là, il, les autres ont dit : “Nous en avons juste assez pour nous-mêmes.” Et pendant qu’elles essayaient d’En acheter, l’Époux est arrivé, et les autres sont entrées. Voilà, c’est ça. Voyez?

[133] “Et, hommes sans intelligence (Pourrait-Il le dire de nouveau?), dont le cœur est lent à croire tout ce que l’Écriture dit au sujet de ce jour-ci, à croire que dans cet âge de l’église de Laodicée, Il a été expulsé de l’église, et parce que : ‘Nous sommes riches, nous n’avons besoin de rien.’”

[134] “Eh bien, nous sommes l’une des organisations les plus riches du monde, le mouvement pentecôtiste.” Oh! la la! Autrefois, nous étions dans la ruelle, mais, frère, elle est maintenant installée sur la rue principale, elle a les meilleures églises et les meilleurs séminaires. Et ici même, en ce moment, nous en construisons une de cinquante millions de dollars, vous voyez, et toutes sortes de grandes choses. Riches!

[135] Mais c’est à ce moment-là qu’on oublie la promesse. Et on se met à adopter des traditions. C’est pour cela que, lorsqu’Il Se présente pour S’identifier, les gens sont vraiment froids et engourdis, à cause de leur instruction, de leur philosophie et tout. Ils ont fait des—des Commandements de Dieu une tradition. On se tient là et on leur parle, et ils sont simplement, ça ne leur fait aucun effet; Ça ricoche. Or, si C’est présenté avec beaucoup de raffinement, si c’est un grand évêque ou quelqu’un d’autre qui apporte quelque chose comme ça, eh bien, ils—ils vont recevoir cela. Mais, voyez-vous, jamais Cela n’est venu de cette manière- là. Si une organisation entière L’acceptait, ce serait très bien, mais ça, Il ne l’a jamais fait. Il ne l’a jamais fait.

[136] S’Il était venu par Caïphe, et que Caïphe avait dit : ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 21 “Maintenant, c’est moi le Messie. C’est moi qui suis censé venir maintenant.” Voyez, ils auraient dit : “Ô grand saint père, tu es le Messie.” Mais, vous voyez, ce n’est pas ça qui identifie le Messie. Ses—ses droits religieux ne faisaient pas de lui le Messie. Il était le signe que la Bible a annoncé, qui L’identifierait comme étant le Messie.

[137] C’est ce qu’il en est encore aujourd’hui. Pas nos dénominations, pas nos credos, mais ce qui est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant remarquez.

[138] C’est pareil maintenant, nous nous comportons de la même manière, nous continuons à croire des credos, la dénomination, l’instruction du monde, et ainsi de suite. Eh bien, vous savez, beaucoup de nos églises commencent à accepter l’idée qu’avant qu’un missionnaire puisse aller sur le champ de mission, il lui faut subir un test psychiatrique chez un psychiatre, pour voir si son QI est assez élevé pour qu’il soit un missionnaire. Or, ça, c’est contraire à l’Écriture.

[139] La Bible dit que Pierre était un homme du peuple sans instruction. Il ne pouvait même pas signer son propre nom. Mais il a plu à Dieu de lui donner les clés du Royaume, parce qu’il avait vu le Messie et reconnu ce qui prouvait qu’Il L’était, et qu’Il était tombé à Ses pieds et L’avait reconnu comme étant le Messie. Il avait cru la Parole. “Et tu es Pierre. Moi, Je te dis que tu es Pierre, et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église.” Pas sur Pierre, pas sur Jésus, mais sur la révélation spirituelle de Qui Il était.

[140] Il a fait la même chose avec Abel. “C’est par la foi qu’Abel a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn.” Les deux garçons ont fait des offrandes. Les deux garçons ont prié. Les deux garçons ont bâti un autel. Les deux garçons ont adoré le même Dieu. Voyez? L’un a été accepté, l’autre rejeté. En effet, c’est par révélation qu’Abel a su que ce n’était pas à cause des fruits ou des pommes que nous avions été chassés du jardin d’Éden. C’était à cause du sang. Il a offert du sang, et Dieu a accepté cela.

[141] Regardez—regardez Moab, là-haut, la grande organisation. Ils avaient le même Dieu! Balaam, l’évêque, est arrivé, il a bâti sept autels, exactement comme Israël l’avait fait, en bas. Il a offert sept sacrifices purs, des taureaux et sept béliers, annonçant la Venue de Christ. Fondamentalement, ils avaient tous les deux raison. Mais regardez en bas, ce petit groupe de renégats qui errait çà et là, et qui n’avait même pas le droit de fouler cette terre. Son pasteur avait peur qu’ils tiennent une sorte de réveil là-haut, donc, on ne leur permettait pas de passer par là. Ils étaient en route vers le pays promis, là, et il ne voulait pas laisser passer son frère Israël. C’est vrai. Il…

[142] Ce que Balaam n’a pas reconnu, c’est ce Rocher frappé, ce serpent d’airain, et le cri du Roi dans le camp. Ils n’ont pas reconnu cette identification de Dieu qui était parmi eux. Tous les deux avaient des prophètes; là-haut, c’était Balaam, et ici en bas, c’était Moïse. Mais Moïse était identifié avec la Parole. C’est ça la différence. Tous deux étaient de grands prédicateurs, mais cet homme-ci était identifié avec la Parole. Il n’était pas puissant, en tant que nation, pour ainsi dire. Mais il était identifié avec la Parole, et il En avait la preuve. Amen.

[143] Voilà le vrai groupe de croyants : Christ avec nous; Christ en nous. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Remarquez.

[144] Bon, rapidement, souvenez-vous. Ils ne l’ont pas reconnu. Non, ils n’ont pas compris cela, comment cela était possible. Et la Parole promise était pour leur âge. Il était cette promesse qui avait été accomplie, — et pourtant, ils n’arrivaient toujours pas à reconnaître cela, — un vrai signe d’un vrai prophète. Remarquez ce qu’Il a fait. Et ils, maintenant remarquez, ils sont allés… Rapidement…

[145] Il a dit : “Toi, un étranger, et Tu n’es pas au courant que Jésus de Nazareth était un Prophète en œuvres, puissant devant Dieu et devant le peuple? Nous croyons et nous sommes convaincus qu’Il était un Prophète.” Observez-Le, dès qu’ils L’ont identifié…

[146] Il n’arrêtait pas de demander : “Qu’est-ce…?”, ces choses qui s’étaient passées, “Qu’est-ce—qu’est-ce qui est arrivé?”

[147] Il a dit : “Jésus de Nazareth, un Prophète puissant devant Dieu et devant les hommes. Nous croyions qu’Il serait Celui qui délivrerait Israël.”

[148] Et dès qu’ils ont admis qu’Il était un Prophète, remarquez, Il s’est directement reporté à la Parole. Un—un vrai signe d’un vrai prophète. Un vrai prophète se reporte toujours à la Parole, parce que la Parole du Seigneur vient au prophète. Voyez? Et il se reporte à… Observez ce qu’Il a fait. Ils Lui ont dit qu’ils croyaient qu’Il était un Prophète. Maintenant, il est du devoir, il incombe au prophète de s’identifier à la Parole, amen, parce que la Parole vient toujours au prophète.

[149] Le brave docteur Davis qui est assis ici, bon, en fait, je ne sais pas s’il est là ou pas. Je pense qu’il est quelque part ici en Floride, d’après ce qu’on m’a dit. Docteur Davis, si vous êtes ici, c’est lui qui m’a ordonné dans l’Église Baptiste Missionnaire. Nous discutions souvent sur les Écritures. Il disait que “Jean-Baptiste avait baptisé Jésus en premier… Ou, Jésus avait baptisé Jean en premier, parce que Jean n’avait jamais été baptisé. Il prêchait le baptême, et personne n’était digne de le baptiser, alors Jésus a baptisé Jean”, avait-il dit, “lorsqu’il L’avait laissé faire.” Eh bien, je n’arrivais pas à comprendre comment Il l’avait fait. Je n’arrivais pas à situer cela dans l’Écriture. ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 23

[150] Un jour, alors que nous étions seuls, et l’Ange du Seigneur était présent, Il me l’a révélé.

[151] Voyez, bon, écoutez. Jésus était la Parole; Jean était le prophète. Là se tenaient les deux plus grands hommes de la terre : Dieu et Son prophète. Et la Parole était Dieu. Il incombe toujours à la Parole de venir au prophète. Et Jean était le prophète. Et voici que la Parole s’est avancée là, dans l’eau, et s’est dirigée vers le prophète. La Parole est venue au prophète, dans l’eau. Amen. Je me sens religieux. La Parole vient au prophète, absolument. Voici qu’Il était là, Lui, la Parole sous une forme vivante; et là se trouvait le prophète, debout dans l’eau. La Parole est venue au prophète. Je peux voir leurs regards, au moment où ils se sont rencontrés.

[152] Jean a levé les yeux, a vu les cieux s’ouvrir, et la colombe descendre comme des ailes de feu qui descendaient sur Lui. Une Voix En est sortie, et a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.”

[153] Quand Jean a regardé, il a vu cette Lumière suspendue au- dessus de Lui, ou quelle que soit cette Chose, dès qu’Il s’est présenté sur la rive, il a dit : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.”

[154] Il était si complètement concerné, il avait une foi si authentique qu’il a dit : “Il y a Quelqu’un au milieu de vous dont je ne suis pas digne de porter les souliers. Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu.” Il savait qu’Il viendrait en son jour, parce qu’il était Son précurseur. Il a dit : “Il y a Quelqu’un au milieu de vous en ce moment, et vous ne Le connaissez pas. Mais je Le reconnaîtrai, un de ces jours, quand je verrai ce signe L’identifier.” Et un jour, Jésus s’est présenté là.

[155] Il a dit : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.”

[156] Jésus s’est avancé, la Parole est allée directement au prophète, dans l’eau. Jean a levé les yeux vers Lui, en toute humilité. Il a dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?”

[157] Observez ceci maintenant, la Parole et le prophète, ensemble. Vous voyez, il faudra que le prophète reconnaisse la Parole, parce que la Parole est manifestée au prophète. Maintenant, voici que sa prophétie s’accomplissait — il allait “présenter le Messie”. Et voici le prophète et la Parole, ensemble.

[158] Et il a dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?”

[159] Jésus l’a regardé bien en face, et a dit : “Laisse faire, car il est convenable, il est de notre devoir, il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste.” Et quand il L’a baptisé, regardez, qu’est-ce que c’était? Jésus a dit : “Toi qui es prophète, tu sais que c’est Moi qui suis le Sacrifice, et il faut que le Sacrifice soit lavé avant d’être présenté.” Amen. Amen. Donc, la Parole vient toujours au prophète. C’est vrai, oui. Et il L’a laissé faire. Il a dit : “C’est tout à fait vrai.”

[160] “Il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste. Je suis le Sacrifice. Il faut que Je sois lavé. C’est vrai. Il faut que Tu sois baptisé. Amen. Mais laisse faire, car il est convenable que nous, que toi et Moi, nous accomplissions tout ce qui est juste.” Alléluia!

[161] Hommes et femmes, il nous incombe vraiment, en tant que pentecôtistes ayant le Message de Dieu, d’accomplir tout ce qui est juste, et de croire en Lui. Il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste.

[162] Remarquez, en tant que Prophète, là, Il s’est directement reporté à la Parole. Lorsqu’ils ont dit : “Jésus de Nazareth, qui était un Prophète puissant en œuvres devant Dieu et devant le peuple.” Alors, s’Il était un Prophète identifié, alors Il s’est directement reporté aux mots mêmes qu’ils avaient utilisés pour déclarer ce qu’Il était. Ne manquez pas ceci. Il a pris ce qu’ils ont dit qu’Il était, Il a pris la Parole écrite et S’est identifié comme étant cela, et ils n’ont toujours pas saisi. Ils ne comprenaient pas. Et pourtant, ils L’ont appelé Prophète; et Il était là, un Prophète. Il s’est directement reporté à la Parole, et par cette Parole, Il a identifié Son propre ministère.

[163] Et ils ont dit : “C’était—c’était une bonne prédication, c’était très bien. Notre cœur brûlait au dedans de nous.” C’est ce qui arrive. Mais c’est ce qui arrive.

[164] Je me demande si nous pourrions faire la même chose? Il est écrit que nous le ferons, c’est vrai, donc, nous le ferons. Remarquez.

[165] Oh, quel signe d’un vrai prophète, il se reporte toujours directement à la Parole! Et pourtant, ils n’arrivaient pas à comprendre Cela. Il était… Son enseignement était trop important.

[166] Et, oh! la la! où est passé le temps? Il ne nous reste qu’environ huit minutes, pour terminer la réunion. Remarquez. Je n’arrive pas à comprendre que ces quarante-cinq minutes se soient écoulées si vite.

[167] Remarquez. Écoutez. Même s’ils n’arrivaient pas à comprendre, même si vous n’en êtes peut-être pas capables, s’il vous plaît, faites quand même comme eux. Ils L’ont invité à entrer. Ils ont dit : “Entre. Le—le jour est sur son déclin. Entre.” C’est ça. C’est ça. C’est à ce moment-là, et à ce moment-là seulement, qu’Il peut Se faire connaître, quand vous L’invitez à entrer. ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 25

[168] Vous dites : “Je ne comprends pas. J’ai entendu l’explication qui en a été donnée sur la base de la Parole, au sujet de ces choses qui sont censées arriver en ce jour-ci, mais je—je—je—je n’arrive pas à comprendre.”

[169] Mais, invitez-Le malgré tout. Dites : “Entre, Seigneur Jésus.” Pourquoi ne le dites-vous pas tout de suite, voyez : “Entre”?

[170] En effet, bon, remarquez, après qu’ils ont dit… Il a paru vouloir aller plus loin, les quitter. Il pourrait faire pareil avec vous. Mais Il ne le fera pas, si vous L’invitez. Il a dit, Il a continué d’avancer, comme s’Il allait plus loin. Et ils ont dit : “C’est le soir, le jour est sur son déclin, eh bien, viens, reste avec nous.”

[171] Alors, Il s’est retourné, et a dit : “Très bien, Je vais entrer.” Alors, Il est entré. Voilà, c’est ça le plus important.

[172] Même si vous n’arrivez pas à comprendre la Parole, que c’est trop—trop profond pour vous, ou quelque chose de ce genre. Vous ne comprenez pas Cela. Vous êtes remplis de divers credos. Celui- ci a dit cela, puis ceci et cela. Et votre pauvre esprit, là, vous ne savez que penser. Je vais vous dire ce que vous devez faire. Faites simplement comme eux. Dites : “Entre, Seigneur, et ce soir, reste avec moi. Le veux-Tu? Entre et reste avec moi maintenant.”

[173] Une fois qu’Il est entré, ils ont fermé la porte. Remarquez comment Il a procédé, là.

[174] Remarquez comment Il s’y est pris pour Se faire connaître à eux, après que la Parole prêchée n’a pas réussi, la Parole prêchée et la Parole identifiée. Pourtant, ils déclaraient qu’Il était un Prophète. Et ils déclaraient être Ses disciples. Il leur a parlé toute la journée, et ils n’ont toujours pas saisi cela par la Parole prêchée. Non monsieur. Ils n’ont pas saisi cela. Mais une fois à l’intérieur, une fois qu’ils sont entrés, Il leur a ouvert les yeux et ils ont su Qui Il était. Il leur a ouvert les yeux.

[175] Comment s’y est-Il pris? En faisant quelque chose exactement comme Il le faisait avant Sa crucifixion. Il leur a ouvert les yeux, et ils L’ont vu accomplir quelque chose qu’ils L’avaient déjà vu faire, quelque chose qu’Il—qu’Il est le seul à pouvoir faire.

[176] Il est différent de tous les autres hommes. Si jamais vous Le voyez une seule fois, là—là… Personne ne peut faire ce qu’Il fait. Voyez? Personne ne le fait comme Lui. Il l’a toujours fait de cette manière, et Il ne change jamais. Hébreux 13.8 est vrai : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[177] Une fois à l’intérieur, une fois qu’Il est entré en eux, Il S’est alors identifié en faisant quelque chose qu’Il…comme Il l’a toujours fait.

[178] Exactement comme ce qu’Il a fait avec la femme au puits. Remarquez. Cette petite femme de mauvaise vie, très arrogante, est arrivée là. Probablement que cette pauvre enfant avait été mise à la rue, pour mener n’importe quel genre de vie. Mais tout au fond de son cœur se trouvait une Semence prédestinée.

[179] Ces sacrificateurs, qu’ils avaient là-bas, et tout, ils avaient— ils avaient reçu de l’instruction, une—une conception. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …au départ. C’est ce qu’Il a dit.

[180] Mais quant à cette petite femme, sa vie était toute souillée. Ici, en bas, il y avait un peu de lumière, mais tout au fond, là, il y avait une semence qui attendait. Voyez? Et il est sûr et certain que si la lumière frappe une semence qui a été fécondée, elle vivra.

[181] Donc, voici qu’elle est arrivée là. Peut-être qu’elle avait pris du retard dans ses tâches, et de toute façon, elle ne pouvait pas venir au même moment que les autres femmes. Elle était peut- être une jolie petite dame, elle transportait sa cruche d’eau sur son épaule. Elle est arrivée là, et s’est mise à la faire descendre au fond du puits. Puis elle a entendu cet Homme dire : “Apporte- Moi à boire.” Il s’est mis à lui parler. Puis Il a dit : “Va chercher ton mari, et reviens ici.”

[182] Maintenant, vous voyez, à l’intérieur, elle savait que c’était le signe du Messie. Elle Lui a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[183] Il a dit : “C’est vrai. Tu en as eu cinq; et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.”

[184] Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années. Je vois que Tu es prophète. Bon, nous savons que nous attendons le Christ, le Messie oint. Et quand Il viendra, c’est exactement ce qu’Il sera.” Maintenant regardez. Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[185] Elle est partie directement dans la ville. Elle n’avait pas le droit de le faire, d’après leurs lois. Une femme d’une telle réputation, aucun homme ne voudrait l’écouter. Mais essayer de l’arrêter? Ce serait comme une maison en feu, par un jour de grand vent. La voilà partie. Elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. N’est-ce pas là le Messie?”

[186] Maintenant, rappelez-vous, Jésus n’a jamais refait cela. Il ne l’a jamais refait là-bas, mais il est dit que toute la ville a cru en Lui à cause du témoignage de cette femme. Réfléchissez à ça. Oh! la la!

[187] Alors qu’elle connaissait la promesse, ce que serait le Messie, lorsqu’elle a vu cette promesse accomplie, cela lui a ouvert les yeux. Voyez? Ils avaient été fermés par le péché, mais lorsque cette promesse… Elle a dit : “C’est… Le Messie, c’est ce qu’Il fera quand Il viendra.”

[188] Il a dit : “Je Le suis.” Ses yeux se sont ouverts. Elle a la Vie Éternelle, parce que ses yeux se sont ouverts. ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 27

[189] Les yeux de Pierre se sont ouverts; ceux de Nathanaël. Nous en avons parlé hier soir.

[190] Quel effet une promesse accomplie a-t-elle produit sur nos yeux à nous, ces jours-ci? Cela nous a-t-il ouvert les yeux? Nous voyons, dans Jean 14.12, dans Hébreux 13.8, dans Jean 14.9, et nous voyons dans Luc 17.27-28, et toutes ces Écritures qui ont été promises, Malachie 4, toutes, elles se sont accomplies ici même, devant nous — quel effet cela a-t-il produit sur nos yeux? Si cela ne les ouvre pas, cela les aveuglera Éternellement. Cela ouvre ceux des uns, aveugle ceux des autres. Voyez? Cela ouvre ceux à qui… en ces derniers jours, ce qu’Il avait promis de faire. C’est ce qu’Il avait dit qu’Il ferait : “Il rétablirait la Foi”.

[191] Oh, vous les pentecôtistes, qui professez avoir le Saint-Esprit de Dieu, puisse le Dieu du Ciel vous ouvrir—ouvrir les yeux, afin que vous passiez de la tradition à un Dieu vivant, à une promesse de la Bible que nous déclarons croire, ce qu’Il a dit qu’Il ferait. La Postérité royale d’Abraham, appelée à sortir dans les derniers jours, et Jéhovah descendrait au milieu de Son peuple, dans la chair, et ferait exactement comme Il avait fait aux jours de Sodome.

[192] Avez-vous entendu les nouvelles ce soir, où on a dit que dans cet État même, j’oublie le nombre de centaines d’enseignants, d’instituteurs d’écoles, il est affirmé qu’ils sont des homosexuels. C’était aux nouvelles ce soir. Oh, c’est pourri jusqu’à la moelle, totalement. Quant au gouvernement, on dit que parmi les fonctionnaires du gouvernement, près de quarante pour cent d’entre eux, il est affirmé qu’ils sont des homosexuels. Mon bureau est rempli de lettres dans lesquelles des mères pleurent, parce que leurs garçons vivent avec des garçons et… C’est simplement le jour où nous vivons. Tout ça!

[193] Les nations se disloquent. Israël se réveille. Elle est dans sa patrie. Le figuier bourgeonne.

[194] Oh, l’église est endormie dans Laodicée. Jésus essaie d’avoir de la collaboration, mais Il n’y arrive même pas!…?… Voyez? Malgré tout ce que dit l’Écriture, l’église continue quand même de dormir, dans un lit de mondanité.

[195] Oh, église, si vous n’arrivez pas à comprendre la Parole, ouvrez simplement votre cœur et voyez s’Il ne S’identifie pas comme Il l’a fait en ce temps-là : “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”. Courbons la tête un instant.

[196] Père Céleste, peut-être que parfois… Je n’ai pas l’intention d’être rude envers les gens. Je ne veux pas être dur. Mais, Seigneur, comme le disent les charpentiers : “Comment la planche peut-elle tenir, si on ne rive pas le clou?” Aussi, je prie, ô Dieu, qu’ils comprennent que c’est juste par amour chrétien que— que nous essayons d’enfoncer Ceci. C’est peut-être la visitation de certaines personnes ici, la toute dernière fois qu’elles auront cette opportunité. C’est peut-être la toute dernière fois que nous nous réunirons. Cette ville n’aura peut-être plus jamais un autre réveil comme celui-ci.

[197] Toutefois, ils vont aller de l’avant parfois, prétendre “avoir un réveil”, mais l’église sera déjà partie, déjà scellée et mise à part. La porte est… Noé était dans l’arche, quand la porte s’est refermée derrière lui, sept jours avant que la pluie commence à tomber, et personne ne pouvait entrer dans l’arche. Le monde a continué comme si de rien n’était.

[198] Et un de ces jours, la même chose pourrait arriver, ils pourraient prendre conscience de ce que Jésus a dit, quand les disciples ont demandé : “Pourquoi les scribes disent-ils qu’‘Élie doit venir premièrement’?” Jésus a dit : “Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.”

[199] Il se pourrait que ce soit pareil, Son avènement, et les gens seront enlevés. Un de ces jours, ils se retrouveront dans la Tribulation. Ils diront : “Je pensais que l’Épouse passerait… L’église passera par la tribulation?” Certainement, l’église passera par la tribulation, mais pas l’Épouse. “Pourquoi cela est- il censé arriver premièrement?”

[200] Et là, la Parole leur répondra peut-être : “Elle est déjà partie. Vous ne l’avez pas su.” Ils continueront tout de même à avoir des services à l’église.

[201] Ô Dieu, fais que ce soir, même si ces gens ne comprennent pas les Écritures, et que C’est une énigme pour eux, fais que chacun dise simplement : “Alors, Seigneur Jésus, Toi qui es présent, entre et reste avec moi. Je—j’ai un besoin. J’ai lu dans la Bible qu’une femme a touché Ton vêtement, Tu T’es retourné et lui as dit quel était son problème, et Tu as dit que sa foi l’avait sauvée. Et j’ai aussi lu dans la Bible que Tu es maintenant ‘le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses’, et Tu es ‘le même hier, aujourd’hui, et éternellement’. Viens maintenant dans mon cœur, Seigneur, et révèle-le-moi. Bien que j’aie marché et que je T’aie aimé, je n’ai jamais réellement vu cela s’accomplir. Aussi, je Te prie, ô Dieu, de le faire pour moi ce soir.”

[202] Accorde-le à ces gens, Père. Et puissent les yeux de chacun de nous s’ouvrir, partout dans l’église, et nous verrons cet aimable et doux Seigneur Jésus ressuscité, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Accorde-le. Puissent nos yeux s’ouvrir, à cause du Royaume de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[203] Maintenant, pour vous laisser sortir à l’heure, je n’aurais pas le temps de former une ligne de prière ici, quoique les gens aient peut-être des cartes de prière. Vous n’avez pas besoin de vous avancer ici. Dieu est tout aussi grand, ici, dans l’auditoire, qu’Il l’est n’importe où. ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 29

[204] Vous croyez qu’Il est omniprésent? Il l’est, certainement. Il est omniprésent, parce qu’Il est omniscient. Bon, Il n’est pas omni- …?…Lui, étant omniscient, Il sait toutes choses. Ainsi donc, Il—Il est partout, du fait qu’Il est omniscient.

[205] C’est comme le mot prédestiner, ce n’est pas un bon mot. Je l’ai utilisé il y a quelques instants, et j’en ai pris conscience, parce que j’ai senti l’esprit se déconnecter. Bien des gens ne croient pas à la prédestination. La prédestination, ce n’est pas un bon mot. En fait, c’est de la prescience. Dieu sait d’avance qui viendra et qui ne viendra pas, et par Sa prescience, Il peut donc prédestiner. Voilà pourquoi Il sait qui viendra et qui ne viendra pas. Voyez? Il ne… Lui, “Il ne veut pas qu’aucun périsse.” Mais Il sait qui périra. S’Il ne le savait pas, alors, Il ne serait pas Dieu. Il faut qu’Il soit omnipotent, tout comme il faut qu’Il soit—soit omniprésent; vous voyez, omniscient, omniprésent, omnipotent, infini. Infini! S’Il ne l’est pas, Il n’est pas Dieu. Donc, Il sait toutes choses, par conséquent, Il peut connaître la fin dès le commencement, parce qu’Il est la Parole.

[206] Maintenant, je vous suis totalement inconnu. Je ne vois personne ici que je connaisse, si ce n’est ce jeune homme, qui est juste ici. Si je connais ce jeune homme — n’aviez-vous pas une grosse barbe, ou ne portiez-vous pas quelque chose comme ça, il y a longtemps? Je vous en ai parlé, en quelque sorte, quand… Je— je pense que c’est de lui qu’il s’agit, le jeune homme qui est assis au premier banc. À part lui, je ne vois personne que je connaisse. Je n’en vois pas un seul dans l’auditoire. J’ai juste promené le regard. Le jeune homme était assis là, à pleurer, il y a quelques instants, il s’essuyait les yeux. Je me suis dit : “On dirait que c’est le même jeune homme que j’ai reçu pour un entretien privé, une fois.” Et je ne sais même pas d’où il vient. J’ai juste reconnu son visage. Je n’ai pas… Voyez? Mais c’est la seule personne que je connaisse ici en ce moment. Très bien.

[207] Maintenant, voulez-vous simplement ouvrir votre cœur comme ceci? Combien d’entre vous ont besoin de Dieu? Levez la main, pour dire : “J’ai un besoin. J’ai un besoin.” Peu m’importe qui ou quoi vous êtes, levez simplement la main. Là, j’ai vu…

[208] Maintenant, puisse le Dieu du Ciel, qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, dont j’essaie, par Sa Parole écrite, par un don Divin, de faire connaître Sa Présence devant ces gens, pour leur gloire, puisse-t-Il envoyer sur moi le Saint-Esprit. Alors que, par ce don, je m’abandonne, pour être…pour que Jésus-Christ soit identifié dans la chair humaine, de même que Dieu avait été identifié dans la chair humaine aux jours de Sodome, pour l’accomplissement de Sa Parole. Puisse-t-Il l’accorder au Nom de Jésus-Christ.

[209] Maintenant, que tout le monde soit très respectueux, maintenant, commencez simplement à prier dans votre cœur : “Seigneur Jésus, je vais ouvrir mon cœur. Veuille y entrer. Fais que je laisse toute mon incrédulité à l’extérieur. Aussi, fais-moi voir ce que Tu as fait avant Ta crucifixion, et là, je saurai que Tu es ressuscité des morts.”

[210] Bon, ça ne peut pas atteindre chacun de vous. C’est tout à fait vrai. Mais il ne fait aucun doute que cela atteindra certains d’entre vous. Et si cela atteint une personne, comme cette femme là-bas, nous tous… Les gens de—de Sychar n’ont pas eu besoin que cela s’accomplisse sur chacun d’eux, ils ont cru cela. Et si quelqu’un, juste une femme, un homme, un jeune homme, un enfant, ou n’importe qui, était identifié de la sorte, si ces gens d’autrefois, qui ne L’avaient jamais vu, alors que nous, on nous l’a enseigné, certainement que nous devrions croire. Pas vrai, frères? Est-ce que ça semble avoir un sens pour vous? Certainement.

[211] C’est difficile quand on prêche comme ça, et qu’ensuite on essaie de… Vous voyez, ce sont deux dons différents. L’un, c’est la prédication; l’autre, c’est la vision.

[212] Maintenant, que chacun de vous croie simplement de tout son cœur. Ne doutez pas, ayez foi en Dieu. Commençons à regarder de ce côté-ci, quelqu’un. Que quelqu’un regarde. Il faudra que vous vous teniez là, il y a toutes sortes de croyances. Ne forcez rien, voyez, vous passeriez à côté. C’est si, c’est comme une partie de vous. Voyez? Détendez-vous, et dites : “Eh bien, certainement, c’est la Parole. J’Y crois. Ce petit homme qui est là, sur l’estrade, ne me connaît pas. Mais je connais Jésus. Il a dit la Vérité au sujet de la Parole, et je crois cela.” Faites simplement comme ça, dites : “Je suis malade et dans le besoin, et j’ai un besoin.” Je ne peux pas vous guérir, et ceci ne vous guérit pas, mais cela identifie tout simplement.

[213] Ce n’est pas étonnant que vous soyez méfiants. Ici, vous n’En—vous n’En voyez qu’une petite partie. Cela vous déclare ce qui arrivera, pour qui, en quel lieu, bref, tout à ce sujet. Et pas une seule fois, pas une seule fois Cela n’a failli, sur les dizaines de milliers de fois, partout dans le monde. Combien ont suivi Cela, et savent que C’est la vérité. Levez la main. Voyez? Eh bien, oh! la la! Voyez? Jamais… Ça—Ça ne peut être que Dieu, pour être si précis, vous voyez, parce que c’est Sa promesse. Ça ne peut jamais faillir. Maintenant, Il ne…

[214] Ça ne vous guérit pas, parce qu’Il l’a déjà fait. Il identifie simplement qu’Il est ici pour tenir cette promesse. Alors, s’Il a tenu cette promesse-là, Il tient la promesse de guérison. Pas vrai, frères? Il tient Sa promesse de guérison, s’Il tient cette promesse- là. C’est un signe plus certain.

[215] Qu’en serait-il s’il y avait ici quelqu’un dans un fauteuil roulant, et que je le faisais sortir de là, cela pourrait être un bon cas de psychologie, ou un petit quelque chose qui ferait marcher ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 31 cette personne. Mais cela ne peut pas discerner les pensées du cœur. Voyez? Ça, c’est sûr et certain. Connaître ce que vous avez fait, qui vous êtes, et tout à votre sujet, il faut que ce soit Dieu, seulement Lui, pour que ce soit parfait à tous les coups.

[216] Tenez, je—j’aimerais—j’aimerais pouvoir expliquer ceci. Inutile pour moi d’essayer de l’expliquer. On ne peut pas le faire.

[217] Mais maintenant, si je pouvais exprimer ceci, quelque chose à l’intérieur de moi est passé à une autre dimension. Voyez? Je suis en train de regarder cette Colonne de Feu qui a accompagné Israël dans le désert. Combien En ont déjà vu la photo? Levez la main. Certainement. Je suis en train de La regarder, Elle est ici maintenant, je regarde droit vers Cela, c’est couleur d’ambre, un genre de jaune-vert, Elle tournoie.

[218] Je vois une femme apparaître. Elle est assise juste ici, oui, elle regarde droit vers moi. Elle est assise juste ici, en bas, elle regarde droit vers moi. Et elle souffre. Elle prie pour une maladie dont elle souffre. C’est une maladie du sang. C’est le diabète. C’est vrai. C’est vrai. Tous les deux, vous deux, qui êtes assis là où sont assis ces jeunes hommes infirmes, vous souffrez du diabète, levez la main. Voyez?

[219] Bon, ça, qu’est-ce que c’est? Vous étiez en train de penser à ça, n’est-ce pas? Vous essayiez d’ouvrir votre cœur. Là, vous voyez, Il est simplement venu et a fait exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Maintenant, vous ne me connaissez pas, n’est-ce pas? Aucun de vous ne me connaît. Si c’est vrai, levez la main, si vous ne me connaissez pas. Très bien. Très bien. Vous ne me connaissez pas. Alors, il fallait que ce soit Lui, parce que je ne vous connais pas. Il fallait que ce soit Lui.

[220] Si seulement vous le croyez de tout votre cœur, Dieu le manifestera. Mais vous devez le croire.

[221] Tenez, il y a un homme qui a chuchoté, pour dire quelque chose à quelqu’un. Il est assis juste ici, il me regarde, il est plutôt corpulent, il porte une chemise blanche. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, monsieur. Pas vrai? Il est assis juste à côté de vous, un peu plus loin de vous. Non. C’est derrière vous, monsieur. Non, derrière vous. C’est l’homme à la chemise blanche. Restez juste à votre place. Vous—vous croyez. L’homme à la chemise blanche. Si Dieu… C’est vous. Oui monsieur, regardez autour de vous. Si Dieu me dit quel est votre problème, croirez-vous qu’Il vous guérira? Vous souffrez du cœur. Si c’est exact, levez la main. Très bien. Vous acceptez votre guérison?

[222] Maintenant, il y a un homme juste ici, qui a levé la main, quelque part ici. C’est dans ce petit… C’est vous, vous croyez que je suis le serviteur de Dieu, Son prophète? Vous croyez? Vous souffrez aussi du cœur. Vous avez aussi de l’arthrite. C’est votre femme qui est assise à côté de vous, elle souffre d’arthrite. Et elle souffre aussi de vertiges. Si c’est exact, levez la main. C’est exact. Croyez-vous que je peux vous dire qui vous êtes? Monsieur et Madame Jones, si vous pouvez croire, croyez maintenant et soyez guéris.

[223] Croyez de tout votre cœur. Maintenant, je vous suis inconnu. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez seulement.

[224] Voici un homme assis ici, il a les cheveux plutôt gris, il est assis ici au bout, il se peigne les cheveux sur le côté. Voilà cette Lumière qui se tient près… Oui monsieur, vous étiez assis dans votre siège. Vous croyez que je suis le prophète de Dieu, Son serviteur? Vous croyez que ce rhume des foins va vous quitter, et que vous irez bien? Vous croyez? Levez la main. Eh bien, je vous suis totalement inconnu. C’est pour ça que vous étiez en train de prier.

[225] L’homme qui est à côté de vous a aussi levé la main, parce qu’il croit. Eh bien, qu’est-ce que… Il n’a pas le rhume des foins, mais il a de l’arthrite. C’est exact. Si c’est exact, faites signe de la main, monsieur. C’est exact. Ah oui. Maintenant, je vous demande, croyez-vous? La seule chose que vous devez faire, c’est d’avoir la foi.

[226] Cette petite dame assise juste ici, au bout. Vous croyez, madame, vous croyez de tout votre cœur? Ah oui. Vous croyez que ce problème d’estomac va vous quitter? Vous croyez? Vous avez un fardeau sur votre cœur, n’est-ce pas? C’est pour votre fille. Elle n’est pas ici. Vous croyez que je peux vous dire où elle habite? Elle habite en Californie. Elle est recouverte d’une ombre noire. Elle va mourir si rien n’est fait à ce sujet, parce qu’elle est recouverte d’une ombre, elle a un cancer. Si c’est exact, levez la main. Vous croyez que je peux vous dire qui vous êtes, avec l’aide de Dieu? Jésus a dit à Simon qui il était. Pas vrai? Madame Ackerman. Si c’est exact, levez la main. Ah oui. C’est ça.

[227] Une petite dame missionnaire est assise là, à côté de vous, elle aussi, elle est un peu inquiète à propos de certaines choses. C’est exact. Vous priez pour un ami, et vous-même, vous êtes épuisée. Pas vrai? Et vous êtes missionnaire. Croyez de tout votre cœur. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais c’est vrai.

[228] La dame assise derrière vous, aux cheveux gris, a des problèmes d’estomac. Vous croyez que Dieu vous en guérira? Vous pouvez l’obtenir, vous aussi.

[229] Croyez-vous de tout votre cœur? Voyez? Qu’est-ce que c’est? C’est l’identification. Maintenant, c’est ce que dit la Parole, et voici qu’Il vient maintenant dans vos cœurs et Se révèle, exactement comme Il l’avait fait. N’est-ce pas exactement ce qu’Il a fait avant Sa crucifixion? Levez la main. Dans ce cas, Il est ressuscité des morts. Le croyez-vous? Et maintenant, si vous êtes dans Sa Divine Présence, vos yeux sont-ils ouverts maintenant pour reconnaître que le Dieu même devant lequel ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 33 vous comparaîtrez au Jour du Jugement, Il est ici même au milieu de vous maintenant, et Il sait tout ce à quoi vous pensez? Voulez-vous courber la tête maintenant?

[230] Pensez-vous à Lui? Vous aimeriez qu’Il soit votre Sauveur? Si oui, voulez-vous vous lever pour un mot de prière? Vous qui voulez qu’Il soit votre Sauveur, levez-vous pour un mot de prière. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Regardez. Maintenant, nous… Levez-vous juste un instant, pour que je puisse prier pour vous. Levez-vous. “Je veux L’accepter comme mon Sauveur. Dans la Divine Présence de Son Être maintenant, je veux L’accepter comme mon Sauveur.” Y en aurait-il d’autres? Je crois que oui, alors si vous voulez bien vous lever. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[231] Faites-le maintenant, voyez. N’attendez pas jusqu’à demain. Demain pourrait être trop tard. Aujourd’hui, Il est votre Sauveur; demain Il pourrait être votre Juge. Voyez? Donc, maintenant, s’Il parle à votre cœur, tout comme vous avez ouvert votre cœur. Que Dieu vous bénisse, vous. C’est vrai. Restez debout. Si vous croyez de tout votre cœur, voulez-vous L’accepter, pendant que vous êtes dans Sa Présence? Le feriez— le feriez-vous? Voudriez-vous simplement L’accepter comme votre Sauveur?

[232] Je me demande, si vous voulez bien le faire, alors que vous posez votre main sur votre cœur, comme ceci, chacun de vous. Prions. Maintenant, que chacun de vous prie à sa manière : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, qui suis un pécheur.”

[233] Et une fois que vous l’aurez fait, je veux que dans quelques instants, vous vous avanciez ici, à l’estrade, pour témoigner que vous L’avez accepté comme votre Sauveur. “Car si vous—si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges. Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père et devant les saints Anges.” Maintenant remarquez, souvenez-vous, Il connaît votre cœur. Il l’a prouvé. Il est la Parole. Bon, je veux que vous le fassiez dans quelques instants. Je veux que vous L’acceptiez maintenant, alors que nous prions.

[234] Seigneur Jésus, alors que cette Lumière se déplaçait au milieu des gens, des visions apparaissaient au-dessus des gens. Tout à coup, Elle s’est arrêtée et est revenue, et Tu m’as dit de faire ceci. “L’obéissance vaut mieux que les sacrifices.”

[235] Et, Seigneur Jésus, dans ce groupe de gens, beaucoup d’entre eux croient en Toi en ce moment même. Ils sont en train de T’accepter comme—comme leur Sauveur. Ils croient. Ils savent que c’est vrai. Ils étaient ici même quand cela s’est produit, et ils savent que Tu es ressuscité des morts, et que Tu es toujours vivant, et ils savent que nous irons au Jugement, pour Te rencontrer au Tribunal de Christ. Et nous voulons obtenir Ton pardon, Seigneur. Tu as dit, dans Ta propre Parole. Et Père, je vais citer cela, afin que—que nous le sachions. Tu as dit : “Celui qui écoute Mes Paroles”, et c’est exactement ce dont nous avons parlé ce soir, “et qui croit à Celui qui M’a envoyé”, ils le font, “a”, au présent, “la Vie Éternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Maintenant, Seigneur, ça, c’est Ta Parole, tout comme Jean 3.16 et tout le reste de la Parole. Tu as dit : “Celui qui croira.”

[236] “Celui qui Me confessera”, encore une fois, a-t-Il dit, “devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges. Mais celui qui aura honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de lui devant Mon Père et devant les saints Anges.”

[237] Maintenant, dans Ta Divine Présence, car Tu es venu ce soir, et nous tous ici, des croyants Chrétiens, nous sentons la Présence de Ton Être glorieux, ce sentiment très auguste de la Divinité, ou de Dieu qui se déplace au milieu de nous. Ce n’est pas étonnant, Seigneur, que Cela aveugle les yeux de l’incroyant qui ne croit pas la Parole. Et, ô combien Cela ouvre les yeux de ceux qui croiront!

[238] Maintenant, Tu as ouvert les yeux de ces gens, en Te révélant à eux. Maintenant, Seigneur, ouvre le cœur de ces gens et établis Ta demeure en eux, Père. Ils sont à Toi. Je Te les confie. Ce sont des trophées de Ta Parole. Ta Parole les a appelés, et Ta Parole a été identifiée devant eux. Et maintenant, ils se sont identifiés, en se levant pour rendre témoignage qu’ils désirent que Tu pardonnes leurs péchés. Tu as dit : “Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.” Et les cieux et la terre passeront, mais Ta Parole ne faillira pas. Ils sont à Toi, Seigneur. Ils T’appartiennent. Au Nom de Jésus-Christ, je réclame chacun d’eux. Ton Nom sera loué pour cela.

[239] Puissent-ils être comptés dans l’Épouse, et partir lors de la résurrection. Et si sur cette terre, je n’ai plus jamais l’occasion de leur parler, ou de leur serrer la main, ou le privilège de les baptiser du baptême chrétien, fais, ô Dieu, qu’en ce Jour- là, quand tout sera terminé et que nous serons assis au Souper des Noces, que j’aie le privilège de regarder autour de la table, et de les entendre dire : “Oh, Frère Branham, eh bien, c’est ce soir-là, à Tampa, en Floride, que je me suis levé.” Et je dis : “Maintenant, Le voici. Vous voyez, Il est le même.” Accorde-le, Seigneur. Garde-les par Ta grâce. C’est au Nom de Jésus-Christ que je le demande. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[240] Dans quelques instants, nous allons vous demander de vous avancer ici pour indiquer que vous avez été testé.

[241] Maintenant, vous qui vous êtes levés, vous qui vous êtes levés pendant qu’on priait, avez-vous ressenti d’une manière ou d’une autre que vous avez fait la chose juste, et vous croyez ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 35 qu’Il est le Fils de Dieu, et vous L’acceptez maintenant comme votre Sauveur personnel? Levez la main, et dites : “Je L’accepte maintenant.” Que Dieu vous bénisse. Il semble bien que ce soit cent pour cent des gens. “Je L’ai maintenant accepté comme mon Sauveur.”

[242] Maintenant, la prochaine étape pour vous, c’est d’être remplis du Saint-Esprit. (Frère, vous avez une salle pour ça, n’est-ce pas? Une salle pour ça. Ici. Oui monsieur.) Ils vous y inviteront dans un instant.

[243] Maintenant, pour terminer la ligne de prière, arrêtons… Maintenant, ne vous déplacez pas. Vous voyez, chaque fois que vous vous déplacez, ça interrompt l’Esprit de Dieu. Voyez? Maintenant, ne vous déplacez pas. Voici que je suis une fois de plus en retard. Alors, posez vos mains les uns sur les autres, posez simplement les mains les uns sur les autres et priez les uns pour les autres. Voilà, c’est ça. C’est ça. Chacun de vous est un croyant.

[244] Oh, n’est-ce pas…ne vous sentez-vous pas bien? Dites : “Amen.” N’avez-vous pas le sentiment d’être maintenant dans la Présence de Dieu, de ressentir cette douceur et cette humilité? Puisse nos âmes ne jamais être emportées par le monde et tout. Alors que nous ressentons cette belle douceur de notre grand Messie, Jésus-Christ, qui est ici même au milieu de nous maintenant, sous la forme du Saint-Esprit. Le monde n’en sait rien. Mais nous Le connaissons. Nous L’avons vu. Nous L’avons vu S’identifier.

[245] Souvenez-vous, du temps d’Abraham, ce—ce Dieu qui était dans une chair humaine, Il n’est jamais descendu là-bas, à Sodome. Deux prédicateurs y sont descendus, mais pas Lui. Il est resté avec l’Église élue, appelée à sortir. C’est à elle que Son Message était destiné. N’est-ce pas merveilleux qu’Il vienne à nous aujourd’hui? Nous voyons que nous sommes identifiés comme étant la Postérité royale d’Abraham. Lui qui, le dos tourné à la tente, a dit ce que Sara pensait. C’est la même chose qui s’est produite ici même ce soir, la même chose s’est faite dans la chair humaine. Jésus a dit que cela arriverait : “Aux jours où le Fils de l’homme serait révélé.”

[246] Bon, Il a aussi dit ceci : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[247] Maintenant, alors que vous joignez vos mains, tous d’un même cœur, courbons la tête à présent et prions pour les malades.

[248] Notre bienveillant Père Céleste, nous T’amenons cet auditoire qui attend, dans cette Divine Présence, ô Dieu. Ce n’est pas étonnant que ces disciples, Cléopas et son ami, — ils ont mis toute la journée à se rendre à Emmaüs, — mais en quelques instants, ils étaient revenus. Ils étaient avec les autres disciples. Ils ne sont pas revenus pour débattre de leurs opinions religieuses, mais ils sont revenus parce qu’ils L’avaient vu. Ils avaient été… Ils L’avaient rencontré. Ils—ils—ils—ils L’avaient entendu prêcher, et ils L’avaient vu S’identifier comme étant le Christ ressuscité.

[249] Tu es la Parole. La Parole a été prêchée. La Parole a été manifestée. “La—la Parole juge les pensées du cœur.” C’est ce qu’Elle dit. Et comme eux, nous sommes sûrs, ô Seigneur, tout aussi sûrs qu’ils l’étaient. Nous voyons le signe de la résurrection, et nous savons que c’est une identification qui montre que Tu Te révèles, étant donné que Ton Église et la Parole doivent être une seule chose, parce que le mari et la femme sont une seule chose. L’Épouse et la Parole deviennent une seule chose.

[250] Ô Dieu, quand nous voyons Cela parmi nous, combien nous nous En réjouissons; nous voyons les mêmes attributs, la même photo qui a été prise, scientifiquement.

[251] L’Ange de l’Éternel, qui a fait sortir Israël d’Égypte et qui les a conduits au pays promis, “a été fait chair et a habité parmi nous”, et Il est monté dans les Hauteurs. Il a dit : “Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.”

[252] Quelques mois plus tard, voici qu’Il était là sur le chemin de Damas, avec Saul, cela l’a jeté à terre. Et Saul, voyant cette même Colonne de Feu, a dit : “Seigneur, Qui es-Tu?”

[253] Il a dit : “Je suis Jésus. Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.”

[254] Ô Seigneur, deux mille ans plus tard, nous Le voyons, Le voici, avec preuve scientifique, et prouvé par la foi, dans l’église, Il est en train de faire la même chose qu’Il avait faite, afin de parfaitement identifier les Écritures pour ce jour-ci. Nous ne sommes plus dans l’incrédulité, Seigneur. Nous croyons. Viens au secours de notre incrédulité. Puissent nos cœurs être libérés.

[255] Que la maladie perde sa puissance. Ces croyants ont les mains les uns sur les autres. La prière de la foi est en train d’être prononcée maintenant même. “Elle sauvera les malades, et Dieu les relèvera.”

[256] Satan, relâche cet auditoire. Au Nom de Jésus-Christ, laisse- les partir, afin qu’ils soient libérés de la maladie et des infirmités, pour la gloire de Dieu.

[257] Maintenant, restez cachés dans ce lieu. Commencez à prier. Priez à votre manière. Posez vos mains les uns sur les autres maintenant. Continuez simplement à prier, dites : “Seigneur Dieu”, à votre propre manière. J’ai prié pour vous, maintenant priez les uns pour les autres. Posez vos mains sur votre voisin, et dites : “Seigneur, guéris cette femme. Guéris cet homme. Je crois cela. Je réclame cela pour eux. Ils sont en train de réclamer cela ET LORSQUE LEURS YEUX S’OUVRIRENT, ILS LE RECONNURENT 37 pour moi. Je crois que Tu es ici.” Voyons, ce serait insensé de ne pas croire cela. Croyez-le de tout votre cœur.

[258] Que le Seigneur Dieu guérisse chacun de vous! Priez simplement tout haut, et croyez. Que le Seigneur guérisse chacun de vous, de la plante de vos pieds au sommet de votre tête. Amen. 64-0416 Et lorsque leurs yeux s’ouvrirent, ils le reconnurent Salle McKay Tampa, Floride É.-U.


